21 октябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 октябрь. пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один из важный социально значимый решение, который принимать государственный дума этот созыв, являться ограничение распитие пиво и пивосодержащий напиток в общественный место. мы весь знать, какой большой значение это уделять наш избиратель. в тот же время в многочисленный обращение, который поступать в адрес депутат, человек удивляться то, что вносить поправка в кодекс об административный правонарушение не работать. как продолжаться этот вакханалия, как молодежь и иной товарищ распивать пиво везде, где только можно, так они и продолжать это делать. в этот связь я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в мвд россия информация о количество гражданин, привлекать к ответственность по статья 20.20 коап в период с 1 январь по 1 октябрь текущий год, то быть в период действие вносить мы изменение в статья кодекс об административный правонарушение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ждакаев иван андреевич, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка ждакаев - депутат романов.
председательствующий. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по оборона и комитет по безопасность запрашивать информация в правительство российский федерация о мера, принимать по факт, излагать в статья "булава" на конный тяга", опубликовывать в "советский россия" 11 октябрь. она говорить о фактический уничтожение в санкт-петербург единственный в россия федеральный государственный унитарный предприятие центральный научно-исследовательский институт материал. это такой центр, без который невозможный создание материал для ракета "тополь-м" и "булава". полагать, что речь идти об очередной вопиющий факт, который говорить об угроза национальный безопасность. просить поддерживать такой протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! как известно, в бюджет 2006 год темп рост заработный плата российский интеллигенция и работник бюджетный сфера замедляться примерно в два раз, базовый часть трудовой пенсия расти на 7 процент при ожидать инфляция 8,5, страховой часть пенсия - в среднее на 6,3 процент при минимальный инфляция 8,5, а доходность по ценный бумага в прошлый год, в который вкладывать накопительный часть трудовой пенсия, составлять 3 процент при инфляция 12. в этот связь хотеться все-таки понимать: быть или не быть исполнять многочисленный обещание, что минимальный заработный плата и базовый часть трудовой пенсия выходить на прожиточный минимум? или пожить в этот пора прекрасный уж не приходиться ни я, ни ты? я просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать соответствующий информация в правительство российский федерация. текст поручение подготовить. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. в продолжение разговор о политика на кавказ. когда герой отечественный война ермолов не суметь пушка, снимать он, в одноколка отвозить в россия... а царь в чугуев три день провожать бал в честь шамиль. конвой царь на кавказ состоять из сотня представитель местный племя. так называть дикий дивизия, или туземный дивизия, из пять полк в конный строй вырубать железный дивизия кайзер вильгельм. можно и нужно быть использовать умело, а тот, кто разворашивать этот муравейник на кавказ, делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, с сожаление вынуждать давать протокольный поручение комиссия государственный дума по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация, с сожаление, потому что событие, происходить в воронеж и находить свой продолжение в москва, вынуждать я поручать комиссия проверять содержание предвыборный агитационный материал региональный отделение политический партия "родина" в город москва на соответствие его требование законодательство российский федерация о выборы и получать информация доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. у я поручение комитет по международный дело запрашивать в мид информация о мера, принимать по охрана российский воинский захоронение за рубеж, а также о судьба русский воинский кладбище на остров сара в ленкоранский район азербайджан. и второй поручение связанный с массовый продажа через интернет база данные какналоговый орган, пенсионный фонд, так и многий другой организация поручение комитет по безопасность и по бюджет и налог запрашивать информация о мера, предпринимать для сохранение база данные, содержать конфиденциальный сведение, а также о противодействие лицо, заниматься их распространение. складываться чрезвычайно опасный ситуация, надо что-то делать.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить, во-первых, записывать я на выступление в "час заявление". и хотеть бы протокольный поручение давать комитет по образование и наука: запрашивать в министерство образование и наука информация о количество иностранный студент из страна дальний зарубежье (с разбивка по страна), обучаться в российский государственный учебный заведение, и о то, сколько денежный средство мы от это получать. обоснование. в последний неделя весь сми только и говорить про убийство перуанский студент в воронеж, но только никто почему-то не задаваться вопрос, а что, собственно, делать такой огромный количество этот студент у мы в питер, в воронеж и в москва. никто не сообщать, только один телекомпания ДТВ-VIASAT, что 17 октябрь студент 4-го курс университет патрис лумумба изнасиловать русский женщина, закрывать полностью этот информация. но мы сейчас об этот студент позаботиться. так вот, у мы огромный стабилизационный фонд, профицит бюджет, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, черепок виктор иванович.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. уважаемый коллега, 18 октябрь мой помощник,29-летний денис меркулов, быть расстреливать в подъезд семья пуля: шесть в грудь и один - в шея. за три день до это он подвергаться унизительный процедура в милиция, такой унизительный, что, когда предъявлять документ помощник, он просто предлагать засовывать они в непристойный место. мы пожаловаться министр внутренний дело, а через три день последовать этот расстрел. он являться не просто помощник, а лидер партия "свобода и народовластие" по хабаровский край. вчера в чечня быть похищать и вывозить лицо, который предъявлять удостоверение мвд чечня, в камуфляжный форма, без опознавательный знак, на автомобиль, тот самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. только короче, пожалуйста, виктор иванович.
черепок в. и. понимать. быть похищать атуев омар, - тот самый, о который я говорить в законспирировать форма, не разглашать его фамилия, но, видимо, быть уже известно заранее, кто я иметь в вид, - быть похищать и увезти в неизвестный направление. федеральный орган попытаться перекрывать, но так и не суметь. просить давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать орган фсб, мвд и генеральный прокуратура о предпринимать мера по поиск. спасибо.
председательствующий. хорошо. записывать. пожалуйста, пирожников людмила владимировна.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. наш коллега депутат рыжков допускать некорректный высказывание о деятельность государственный дума в "новый известие" 17 октябрь. я считать, что это недопустимый. мы принимать закон и требовать от общество их исполнение. если мы сам провоцировать общество и говорить, что мы работать плохо, что мы "холуйский дума", то, соответственно, и общество не быть никогда исполнять этот закон, и, следовательно, мы быть жить плохо. недопустимо, что депутат позволять себя такой высказывание. поэтому я просить разбираться и проинформировать мы. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. в первый очередь хотеться поддерживать протокольный поручение депутат пирожникова. если рыжков считать, что он работать в "холуйский дума", я казаться, он должный быть честный и слагать с себя полномочие депутат, чтобы не работать в такой орган. и еще у я протокольный поручение комитет по безопасность, связывать с просачиваться в пресса информация о то, что правительство санкт-петербург принимать решение о строительство китайский квартал в город. вот это я непонятный. это что, у мы такой новый миграционный политика государство? если бы еще это быть на дальний восток, хоть какой-то логика быть бы, но когда в исторический столица, в культурный столица россия официально строиться китайский квартал, в который быть распространяться наркотик, ухудшаться быть криминогенный ситуация... вот хотеться бы еще знать, что федеральный служба безопасность вместе с мвд думать по этот повод. считать, что правительство санкт-петербург должно пересматривать этот решение как минимум... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать снимать вопрос 22. законопроект не подготовить фактически, он достаточно сырой, поэтому я думать, что, если бы мы неделя взять для доработка, мочь бы значительный часть замечание учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. виноградов. пожалуйста, борис алексеевич.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! скоро исполняться уже год со время вступление в сила 122-го закон. поэтому у я предложение давать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие данные о ход его исполнение. почему? происходить замена социальный пакет на денежный выплата, человек выбирать. каков результат? каков результат работа в субъект федерация? мы надо в течение месяц по крайний мера иметь представление о то, что происходить с исполнение 122-го закон в реальность, поэтому у я такой протокольный поручение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, к мы в дума идти много письмо избиратель. вот и из сегодняшний почта я выбирать один обращение. четыреста тридцать семь работник сельскохозяйственный комплекс "большевик" староминский район краснодарский край во глава с председатель профком костенко писать президент, премьера правительство и мы сюда, в государственный дума, по повод свой несогласие с современный аграрный политика правительство россия. они требовать в тот число ликвидировать диспаритет цена между продукция сельский хозяйство и промышленный производство, выделять в федеральный бюджет средство на лечение и оздоровление работник садиться в санаторий. у мы сегодня большой повестка день, много закон, касаться интерес наш избиратель. я призывать коллега с полный внимание и ответственность перед избиратель и страна отрабатывать нынешний день и максимально учитывать вот этот весь обращение и пожелание, в тот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, алкснис виктор имантович. нет он. лебедев александр евгеньевич, пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что в начало сентябрь практически единогласно мы принимать обращение государственный дума к премьер-министр страна по повод гражданский авиастроение. проходить месяц - срок, устанавливать закон, не соблюдать, поэтому я просить бы комитет по промышленность рассматривать возможность подготовка обращение к президент на тот же тема. также вы напоминать, что я не удаваться добиваться принятие суд иск по повод неисполнение правительство депутатский запрос. дело быть направлять в пресненский рувд, где он расследовать следователь на предмет административный взыскание с премьер-министр. я не очень уверенный, что это эффективный путь защита интерес государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. мой предложение озвучивать депутат виноградов, я поддерживать его полностью. сегодня очень много письмо мы получать по проблема реализация 122-го закон. теперь даже человек, который рано радоваться это 200 или 300 рубль вместо свой льгота, начинать понимать, что это не деньги и что это не замена льгота. поэтому я полностью поддерживать то, что озвучивать депутат виноградов.
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. по третий вопрос докладчик быть конев.
председательствующий. хорошо. райков геннадий иванович. пожалуйста.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". борис вячеславович, наверное, это просьба к вы. мы 14 сентябрь принимать обращение к фрадков по состояние дело в авиация. сегодня 21-е. фрадков расписывать: 12-го давать ответ. ответ от правительство так и не поступать. ну я еще понимать, когда депутат запрос писать и он не отвечать (вот там обращение быть сегодня в повестка), но тут дума принимать постановление. просьба переговаривать с фрадков по этот вопрос, чтобы все-таки ответ быть на следующий неделя давать. в противный случай мы приходиться готовить уже обращение к президент.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я три протокольный поручение, просить немножко много время давать. первый поручение хотеть адресовать комитет государственный дума по оборона, оно касаться программа правительство по ликвидация высокий учебный заведение в город москва и санкт-петербург. в соответствие с этот постановление правительство министерство оборона быть вынуждать разрабатывать план вывод хороший учебный заведение, военный академия из москва. выводиться, например, такой вуз, как военный университет радиационный, химический и биологический защита, военно-инженерный академия имя куйбышев, военный академия имя фрунзе и так далее, и то подобный. и в питер такой же картина. в результат на 2012 год по план правительство в москва вообще должный оставаться только академия генштаб и два военный училище, и все. я понимать, что нужный оптимизациязатраты и прочее, и прочее, но мы также прекрасно понимать, что академия это не здание, который можно перенести, это же кадры, это традиция и так далее, и то подобный. ну и, кроме то, академия... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять. пожалуйста, геннадий владимирович, сформулировать еще два предложение.
гудок г. в. но я не успевать... второй протокольный поручение касаться тоже обращение в отношение новшество министерство оборона, который издавать какой-то приказ, и теперь военный пенсионер не получать у мы проездной документ к место лечение и отдых, они у мы вынуждать сам оплачивать это, они обещать компенсировать затрата потом, возникать очередь. в результат сейчас появляться огромный количество недовольный, и недовольство их выплескиваться в тот число и на мы, депутат государственный дума. надо с это разбираться. это тоже протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет госдума по оборона.
председательствующий. спасибо. еще третий поручение. еще, пожалуйста, добавлять тридцать секунда.
гудок г. в. борис вячеславович, третий протокольный поручение. у я уже быть обращение в наш комитет по вопрос лекарственный обеспечение, но тот ответ, который мы давать из соответствующий министерство, выглядеть издевательский. вот, например, быть такой фирма "протек", который активно лоббировать министерство здравоохранение и социальный развитие, и в ответ министерство указываться, что на 99 процент этот фирма "протек" обеспечивать лекарственный препарат. на самый дело (я вчера получать данные по московский область) 40-50 процент заявка удовлетворяться, а общий с начало год исполнение не превышать 70 процент. и вот такой ответ не только депутат унижать, этот ответ давать на имя первый заместитель ваш, любовь константиновна слиска. я вынуждать повторно давать этот поручение. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. шайхутдинов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. предлагать приглашать на "правительственный час" министр сельский хозяйство гордеев по повод так называть птичий грипп. ну сколько мы мочь поддаваться на всякий провокация с запад! никакой грипп нет, как нет спид, как нет болезнь тюльпан, как нет никакой коровий бешенство, просто американец уничтожать в европа все, что можно, и потом мы ввозить "ножка буш" - вот цель операция. ну давать хоть рассматривать этот выдумка, ведь сейчас перебивать все птица! а свой идеологический операция, когда мы качать запад (как, например, группа "тату", который сегодня выпускать новый альбом, с что она поздравлять, и во все мир он ротироваться, и все слушать это), мы замалчивать, потому что мы же не мочь воспринимать наш победа на запад, это же мы должный "дохлый кошка" оттуда принимать. поэтому давать видеть западный провокация, наконец.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, уважаемый борис вячеславович. два объявление для информация. во-первых, канун выборы в азербайджан, но, оказываться, у мы там нет посол, то быть в великий соседний государство, оказываться, вовсе и не нужно иметь посол российский федерация. это напрягать, то быть надо как-то мид на вид поставлять и международный комитет в этот план поработать. это первый. и второй. мы с депутат афанасьева быть инициатор вопрос, касаться повышение цена на газ, и вот, видимо, что-то повлиять на заявление господин директор "нафтогаз...". вы весь знать из средство массовый информация, как открыто заявлять о воровство наш газ. я думать, что нужно принимать жесткий мера и поддерживать "газпром", то заявление, который вчера прозвучать с их сторона. я думать, что госдума должный это просто-напросто сделать. по-другому, наверное, быть не должно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шестаков василий борисович.
черепок в. и. черепок по карточка шестаков. просить записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. хорошо. спасибо. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с пункт 1 статья 10 федеральный закон "о политический партия" вмешательство орган государственный власть и их должностной лицо в деятельность политический партия не допускаться. однако в исполком партия пенсионер поступать обращение руководитель региональный отделение в связь с то, что они звонить федеральный инспектор, они вызывать на беседа представитель орган государственный власть субъект федерация. даже до то доходить, что на собрание партия пенсионер в региональный отделение выступать представитель орган местный самоуправление и давать они рекомендация, как они голосовать, как они поступать. я считать, что в любой случай нужно находиться в рамка правовой поле. поэтому хотеться бы давать протокольный поручение комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать в управление президент российский федерация по внутренний политика информация о то, даваться ли он... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста, на десять секунда.
гартунг в. к. ...даваться ли его должностной лицо какой-либо поручение по сбор информация в региональный отделение российский партия пенсионер и по выдача член этот партия какой-либо рекомендация. спасибо.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, у я такой ощущение, что я ограбить на 13 миллиард рубль или на 13 миллиард доллар. я не мочь понимать, неужели за кремлевский тайна роман абрамович должный получать 13 миллиард доллар? в связь с это возникать вопрос. счетный палата давать заключение, что так называть залоговый аукцион быть признавать ничтожный сделка. я не знать, как "сибнефть" приобретаться абрамович, но то, что народный деньги, деньги "газпром", который являться государственный компания, идти человек в невероятный объем, который никто не оценивать на самый дело, справедливый это или нет, - это факт, и это происходить на глаз у весь страна. в связь с это я предлагать давать поручение наш комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать информация во весь инстанция, как проходить сделка, как происходить приобретение "сибнефть" господин абрамович и так далее, и так далее, и проинформировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, весь записываться выступать. теперь - по подымать вопрос. хинштейн александр евсеевич - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать зал. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по оборона и по безопасность, связывать с фгуп цнии материал. вы он озвучивать, поэтому, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить, раздавать в зал. тоже информация озвучивать. макашов альберт михайлович - информационный заявление. мы он выслушивать. груздев владимир сергеевич - протокольный поручение наш комиссия по соблюдение избирательный законодательство. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. фоменко - протокольный поручение комитет по международный дело, связывать с воинский захоронение за рубеж. также, пожалуйста, готовить. и второй протокольный поручение - комитет по безопасность, оно связывать с продажа база данные, с то, что они появляться на рынок. пожалуйста, готовить обязательно этот протокольный поручение, поддерживать его. депутат курьянович - по повод "час заявление". николай владимирович, вы находиться в отпуск, поэтому, кроме то что вы не получать зарплата, вы не мочь пользоваться данный трибуна, и в "час заявление" не быть возможность давать вы слово. что касаться протокольный поручение комитет по образование и наука, наверное, можно он подготовить. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, и мы он рассматривать. черепок виктор иванович - протокольный поручение комитет побезопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. пирожников протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. готовить, то более что еще один депутат его поддерживать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. островский - протокольный поручение комитет по безопасность, связывать с план о строительство в санкт-петербург китайский квартал. пожалуйста, готовить протокольный поручение. крашенинников павел владимирович предлагать снимать пункт 22 с повестка день. быть ли у депутат мнение, что не надо снимать? у представитель правительство? нет. значит, по просьба председатель комитет снимать пункт 22 с повестка день... пожалуйста, логинов андрей викторович. я предлагать выступать. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить бы оставлять этот вопрос в повестка день. это правительственный законопроект, он приоритетный для рассмотрение вопрос, связывать с обсуждение проект федеральный бюджет на 2006 год. обращать ваш внимание на то, что законопроект уже много два месяц находиться в государственный дума. он быть вносить вместе с проект бюджет, и весь необходимый процедура перед первый чтение проводить. замечание, который быть высказывать со сторона администрация президент, гпу, быть согласовывать и быть учитывать ко второй чтение. текст правительство не мочь поменять так легко и быстро, как это мочь делать иной субъект право законодательный инициатива, поскольку мы не позволять это регламент правительство. перенос законопроект на отдаленный срок - это фактически не продолжение работа над он, а просто откладывание его рассмотрение. мы бы просить рассматривать он сегодня в первый чтение, высказывать весь иметься замечание и претензия по данный законопроект, что позволять мы правильно организовывать совместно с депутат в рамка необходимый рабочий группа доработка и переработка какой-то его положение ко второй чтение. но концептуальный мы просить бы он поддерживать, а для это оставлять в сегодняшний повестка день.
председательствующий. павел владимирович крашенинников, вы настаивать на свой предложение? уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование. ставиться на голосование предложение депутат крашенинников снимать пункт 22 с повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать, вопрос оставаться в повестка день. виноградов борис алексеевич и плетнев тамара васильевна ставить вопрос о 122-м закон. я доводить до ваш сведение, что на 9 ноябрь на "правительственный час" - блок вопрос "социальный политика" - приглашать жуков александр дмитриевич, кудрин и зурабов. тема как раз об итог реализация федеральный закон номер 122. я думать, что мы к 9 ноябрь подготавливаться и тогда рассматривать этот вопрос. кибирев борис григорьевич. это быть информация, мы она выслушивать. лебедев александр евгеньевич и райков геннадий иванович подымать вопрос об обращение государственный дума к правительство российский федерация, к председатель правительство российский федерация, по повод состояние дело в авиастроение. я думать, что сначала я связываться сегодня с председатель правительство и напоминать он о то, что срок регламентный выходить. думать, что удаваться ускорять ответ на данный обращение государственный дума. нет возражение? нет возражение. конев юрий михайлович - докладчик по третий вопрос. принимать к сведение. гудок геннадий владимирович - три протокольный поручение: два комитет по оборона и один по лекарственный обеспечение комитет по труд и социальный политика. вы они озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович предлагать срочно приглашать министр сельский хозяйство гордеев в государственный дума по повод ситуация с птичий грипп. какой быть мнение? никто не хотеть прокомментировать? ставиться на голосование предложение депутат митрофанов о приглашение министр сельский хозяйство на "правительственный час". у мы свободно 16 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не принимать. овсянников владимир анатольевич мы проинформировать по ситуация... гартунг валерий карлович - протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить. павлов николай александрович просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста, готовить. ну, и депутат черепков записываться на выступление в "час заявление". уважаемый коллега, мы рассматривать весь подымать вопрос. просить теперь проголосовать за порядок работа в целое. минуточка, пожалуйста... отменять голосование. еще логинов андрей викторович просить слово. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с производственный необходимость мы вчера на заседание совет просить перенести, как вы помнить, законопроект о ратификация в связь с то, что в государственный дума работать делегация парламент болгария и быть согласовывать, что сегодня быть рассматривать этот законопроект о ратификация. официальный представитель у мы отсутствовать, вместо он приезжать заместитель министр экономический развитие и торговля виталий геннадьевич савельев, но у он в 11 час очень ответственный совещание, и мы бы просить вопрос 5 и 6 рассматривать сразу после принятие порядок работа.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение вопрос 5 и 6 обсуждать сразу после голосование? не быть. я тогда не быть ставить на голосование этот вопрос. по ведение - макашов альберт михайлович. пожалуйста.
макашов а. м. все-таки убедительный просьба прислушиваться и перенести "час заявление" на ранний час. вот честно, хотеть сказать то, что не весь депутат знать, а мочь быть, вообще не знать, но сотрясать воздух вечер перед пустой зал - ну это никто не нужно! ну давать мы сделать это для польза государство, а не для отдельный депутат.
председательствующий. спасибо. мы уже по этот вопрос неоднократно голосовать. совет дума рассматривать ваш предложение. уважаемый коллега, ставиться на голосование порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 5. пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. небольшой объявление, но радостный. позволять оглашать указ президент российский федерация. "указ президент российский федерация "о специальный представитель президент российский федерация по вопрос международный полярный год". возлагать на заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация чилингаров артур николаевич обязанность специальный представитель президент российский федерация по вопрос международный полярный год. настоящий указ вступать в сила со день его подписание. президент российский федерация владимир путин. москва, кремль". от себя лично тоже поздравлять артур николаевич. (аплодисменты.)
председательствующий. переходить к пункт 5. федеральный закон "о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство республика болгария о поощрение и взаимный защита капиталовложение". я думать, что доклад быть сделать одновременно по вопрос 5 и 6. доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация виталий геннадьевич савельев. пожалуйста, виталий геннадьевич, докладывать вопрос 6. потом по вопрос 5 выступать василий федотович кузнецов. пожалуйста.
савельев в. г., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться протокол к договор, а по договор быть сделать отдельный доклад. протокол к договор российский федерация и правительство республика болгария о поощрение и взаимный защита капиталовложение. данный договор подписывать 8 июнь 1993 год. протокол являться неотъемлемый часть договор, подготовить в соответствие с типовой соглашение, одобрять постановление правительство российский федерация N 456. положение данный протокол соответствовать норма международный право и не противоречить международный обязательство российский федерация. протокол подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон от 15 июль 1995 год N 101-фз "о международный договор российский федерация", поскольку содержать положение, не предусматривать российский законодательство. к пример, к такой положение относиться предоставление режим большой благоприятствование для инвестор и их капиталовложение, определение условие, размер и порядок выплата компенсация в случай принудительный изъятие капиталовложение и возмещение ущерб. протокол уточнять механизм компенсация в случай национализация капиталовложение, гарантировать беспрепятственный перевод платеж в связь с капиталовложение, конкретизировать ряд понятие и статья договор. протокол дополнять режим инвестиция, установленный договор от 1993 год, в случай присоединение сторона к многосторонний соглашение, затрагивать инвестиционный режим. к такой соглашение, в частность, относиться генеральный соглашение по торговля услуга (гатс/вто) и соглашение о партнерство и сотрудничество российский федерация и европейский союз. болгарский сторона ратифицировать договор в 1994 год, протокол - в 2003 год. ратификация протокол быть способствовать развитие российский-болгарский инвестиционный сотрудничество и иметь особый актуальность для российский инвестор, наращивать свой активность в болгария. реализация протокол не требовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. ратификация протокол к договор между правительство российский федерация и правительство республика болгария о поощрение и взаимный защита капиталовложение, подписывать 2 март 2003 год, обеспечивать как долговременный стабильность и предсказуемость иностранный инвестор, так и защита инвестиция наш компания на территория болгария. у мы быть просьба поддерживать данные протокол и договор, который мы сегодня рассматривать. если быть какой-то вопрос, мы готовый отвечать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий геннадьевич. уважаемый коллега, в соответствие с процедура сейчас возможный вопрос. пожалуйста, быть ли вопрос к виталий геннадьевич? нет. спасибо, виталий геннадьевич, присаживаться. у мы содокладчик по давать вопрос и докладчик по вопрос 5 - василий федотович кузнецов. пожалуйста, на трибуна.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться федеральный закон "о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство республика болгария о поощрение и взаимный защита капиталовложение", ранее отклонять. указанный проект федеральный закон быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 11 сентябрь 1995 год. 17 май 1996 год законопроект о ратификация договор с упоминать заявление быть принимать государственный дума. 5 июнь 1996 год законопроект быть одобрять совет федерация. однако 19 июнь 1996 год президент российский федерация отклонять закон, указывать, что толкование термин "инвестор" в заявление, предлагать государственный дума и включать в текст закон, создавать проблема с вступление договор в сила, так как фактически этот заявление являться оговорка под вид заявление, изменять юридический действие соответствующий положение в применение не только к россия, но и к болгария. вместе с то президент российский федерация обращаться к государственный дума с просьба рассматривать вопрос о принятие указанный федеральный закон в редакция, предлагать при его внесение на ратификация. 23 марта 2001 год в соответствие с решение комитет по международный дело быть направлять запрос в правительство российский федерация о состояние работа над законопроект. по просьба правительство российский федерация (от 23 май 2001 год) процедура ратификация указанный международный договор приостанавливать в связь с подготовка правительство российский федерация новый редакция типовой проект соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение, обусловливать присоединение к вто. 15 октябрь 2004 год правительство российский федерация вносить в государственный дума законопроект "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика болгария к договор между правительство российский федерация и правительство республика болгария...". в связь с этот полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума 12 ноябрь 2004 год быть вносить предложение о создание специальный комиссия для выработка согласованный текст указанный федеральный закон. такой комиссия быть создавать 1 декабрь 2004 год в соответствие с постановление государственный дума. на заседание специальный комиссия 6 декабрь 2004 год быть принимать решение вернуться к текст, который быть первоначально вносить правительство российский федерация в государственный дума в сентябрь 1995 год. решение комитет по международный дело от 8 сентябрь 2005 год проект федеральный закон "о ратификация..." быть предлагать включать в работа на 21 октябрь 2005 год. комитет предлагать принимать данный законопроект. договор проходить весь согласование. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в соответствие с регламент по отклонять федеральный закон, который мы обсуждать в редакция специальный комиссия, возможный выступление по мотив. быть ли желать выступать по мотив? спасибо. подождать, василий федотович. мы давать вопрос выносить на "час голосование". теперь по вопрос 6, пожалуйста, содоклад после выступление виталий геннадьевич савельев.
кузнецов в. ф. протокол к данный договор быть разрабатывать. документ полностью соответствовать ратифицировать ранее договор российский федерация с другой государство в часть защита взаимный инвестиция и с этот точка зрение полностью отвечать интерес наш экономический безопасность. комитет предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, василий федотович. присаживаться. быть ли желать выступать по вопрос 6? нет желать выступать. проект федеральный закон о ратификация мы рассматривать и голосовать в режим "час голосование" после рассмотрение каждый из они. у мы сегодня несколько такой законопроект. я объявлять "час голосование" и ставить на голосование вопрос 6, о проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика болгария к договор между правительство российский федерация и правительство республика болгария о поощрение и взаимный защита капиталовложение от 8 июнь 1993 г.". кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. переходить ко второй вопрос порядок работа.
из зал. а пятый?
председательствующий. пятый вопрос у мы быть вынести на "час голосование", и мы быть голосовать по он согласно устанавливать порядок: сначала - законопроект третий чтение и так далее. а шестой вопрос мы с вы рассматривать по просьба представитель правительство рано. пожалуйста, пункт 2 - проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 ноябрь 2005 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 ноябрь 2005 год, который сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный деятельность в период осенний сессия 2005 год, а также решение палата и совет государственный дума. несколько слово о работа в сентябрь - октябрь текущий год. без учет сегодняшний заседание состояться одиннадцать пленарный заседание. на они мы с вы рассматривать сто сорок девять вопрос, принимать пятнадцать федеральный закон, шесть законопроект принимать во второй чтение, двадцать шесть - в первый, пятьдесят один законопроект отклонять. кроме то, рассматривать и принимать двадцать четыре постановление. следовать отмечать, что из сорок четыре первоочередный законопроект, запланировать для рассмотрение в этот период, подготовить к рассмотрение тридцать три. принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть допуск арбитражный управляющий к государственный тайна. во второй чтение принимать законопроект "о федеральный бюджет на 2006 год" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование административный процедура урегулирование спор" (сегодня он включать в порядок работа для рассмотрение в третий чтение). в первый чтение принимать законопроект "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование", "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2006 год" и другой. рассмотрение восемь первоочередный проект перенести в связь с необходимость проведение дополнительный согласование. в календарь на октябрь быть включать сто десять законопроект. решение палата и совет государственный дума быть перенести рассмотрение сорок семь законопроект, что составлять 42 процент от запланировать. в связь с это хотеть останавливаться на практика перенос срок рассмотрение законопроект, включать в календарь. как вы помнить, в конец прошлый год совет государственный дума быть принимать решение о целесообразность согласование комитет перенос срок рассмотрение законопроект, который включать в проект порядок работа, с заместитель председатель государственный дума, который курировать и координировать деятельность свой комитет. подразумеваться, что это быть способствовать более ответственный подход комитет к подготовка законопроект, который включаться в календарь на очередной месяц. из анализ исполнение календарь в течение весенний и осенний сессия 2005 год следовать, что, несмотря на принимать совет государственный дума решение, комитет по-прежнему уделять недостаточно внимание планирование свой работа. так, с январь по октябрь 2005 год госдума быть принимать восемь календарь рассмотрение вопрос на очередной месяц. при это по различный основание рассмотрение примерно 50 процент законопроект, включать в календарь, переноситься на более поздний срок. около тридцать законопроект включаться в календарь от три до пять раз, а законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 7 федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, внесение изменение и дополнение в некоторый другой законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация" (в часть порядок заключение соглашение о раздел продукция в отношение некоторый участок недра континентальный шельф российский федерация), находиться на рассмотрение в комитет по природный ресурс и природопользование, пять раз включаться в календарь и семь раз переноситься на более поздний срок. основание для перенос законопроект, неоднократно включать в календарь, быть следовать причина: в 80 процент случай - просьба ответственный комитет в связь с необходимость доработка законопроект; в 15 процент - просьба уполномоченный представитель президент и правительство в государственный дума; в 5 процент - просьба автор. уважаемый депутат, в сентябрь - октябрь текущий год президент и правительство российский федерация в государственный дума вносить тридцать один законопроект по вопрос совершенствование законодательство в область государственный строительство и государственный управление, налоговый и бюджетный сфера, экономика, а также законопроект о ратификация международный договор российский федерация. из они в указывать период государственный дума рассматривать три законопроект. принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год", в первый чтение принимать законопроект "об оценочный деятельность в российский федерация" с предлагать изменение и дополнение, во второй чтение одобрять проект закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". данный законопроект в третий чтение и законопроект "о парламентский расследование" в первый чтение сегодня включать в порядок работа государственный дума. двенадцать законопроект по предложение комитет включать в проект календарь на ноябрь. остальной пятнадцать по мера их подготовка комитет быть рассматриваться государственный дума в первоочередный порядок. уважаемый коллега, в проект календарь на ноябрь предлагать включение сто тридцать семь законопроект: пять - по вопрос ратификация международный договор, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" в третий чтение, двадцать четырезаконопроект для рассмотрение во второй чтение, сто семь законопроект в первый чтение. тридцать один законопроект - это законодательный инициатива президент и правительство российский федерация, четыре законопроект - член совет федерация, пятьдесят девять - депутат государственный дума, сорок три - это законодательный инициатива орган государственный власть субъект российский федерация. из сто тридцать семь законопроект, включать в проект календарь, тридцать три предлагаться рассматривать в приоритетный порядок, в тот число: во второй чтение - проект федеральный закон "о защита конкуренция", "об особый экономический зона в калининградский область", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с созданиемроссийский международный реестр суд" и другой; в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация", "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о политический партия", "о внесение изменение в статья 33329 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об освобождение гражданин российский федерация, место жительство который являться калининградский область, от уплата государственный пошлина за выдача паспорт гражданин российский федерация для выезд из российский федерация и въезд в российский федерация), вносить президент российский федерация, а также законопроект "о транспортный безопасность", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с введение водный налог", "о внесение изменение в статья 147 и 388 таможенный кодекс российский федерация" (о выдача квалификационный аттестат специалист по таможенный оформление и о метрологический контроль), вносить правительство российский федерация. в ноябрь у мы с вы запланировать проведение два "правительственный часы". 2 ноябрь в блок вопрос "законность и конституционный право гражданин" быть рассматривать два тема: "о ход реформирование и об основной направление деятельность орган юстиция" и "о мера, принимать правительство российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация, по осуществление государственный контроль за соблюдение право и законный интерес российский ребенок, усыновлять российский и иностранный гражданин". 9 ноябрь в блок вопрос "социальный политика" быть рассматривать итог реализация федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз в 2005 год и мера, который приниматься правительство в цель обеспечение его реализация в 2006 год. уважаемый коллега, просить вы утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 ноябрь. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат романов валентин степанович. пожалуйста, включать микрофон депутат романов.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, рабочий деталь, но, мочь быть, стоять над она задумываться. на 2 ноябрь назначать рассмотрение закон "о недра", он очень важный. но у мы на тот неделя реально два рабочий день, 4-е, 5-е, 6-е - выходной. предполагать, что не быть в зал полный явка. не хорошо ли перенести этот принципиальный законопроект хотя бы на неделя? повторять, в связь с организационный сторона.
слиска л. к. спасибо за вопрос. мы только что, перед начало мой выступление, переговаривать с депутат тимченко, и он сказать, что документ вы рассылать уже вчера и 2 ноябрь законопроект мочь быть рассматривать. у мы заканчиваться работа в округ, 31 октябрь мы все должный быть здесь.
председательствующий. валентин степанович, вы мочь на совет дума вносить соответствующий предложение, совет рассматривать. пожалуйста, депутат плетнев тамара васильевна. включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо. любовь константиновна, быть очень важный законопроект в комитет по социальный политика. он приниматься в прошлый год еще весна, называться "о внесение изменение в некоторый законодательный акт...". вроде, кажется, название, ничто не говорить, но, с другой сторона, он очень тесно связывать со весь социальный выплата, так как изменяться у мы пенсионный законодательство и так далее. вот уже много год, как в первый чтение принимать, - лежать. вот я недавно вносить закон по обеспечение семья умерший депутат - не надо, мол, это рассматривать, потому что это у мы там вот закладывать и так далее. это первый. и второй. мы со смолин вносить законопроект об инвалид война, хотеть, чтобы еще к 9 май он проходить, но, смотреть, он и сейчас опять на совет дума перенести на более поздний срок. не понимать почему. наверное, потому что бюджет сейчас должный проходить. объяснять, пожалуйста.
слиска л. к. я сейчас попросить давать слово исаев андрей константинович, потому что это вопрос комитет по социальный политика и комитет принимать решение, когда они быть рассматривать.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый тамара васильевна, уважаемый коллега! я хотеть сказать о то, что законопроект, о который говорить тамара васильевна, вносить она и депутат смолин, полностью готовый к рассмотрение. к сожаление, комитет вынуждать быть утверждать отрицательный заключение. мы взять некоторый время для проведение дополнительный переговоры с правительство, надеяться, возможно, спасать этот закон, но, если автор настаивать, мы готовый рассматривать он даже сегодня. поставлять его, пожалуйста, в повестка день.
председательствующий. тамара васильевна говорить о законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт...". я правильно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но комитет утверждать, что такой законопроект у они, в их пакет нет. тамара васильевна, еще раз уточнять, что вы иметь в вид. включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в. на заседание наш комитет по регламент рассматриваться мой законопроект об обеспечение семья умерший депутат. быть принимать отрицательный заключение в связь с то, что у мы в комитет по социальный политика быть аналогичный закон, принимать в первый чтение еще в прошлый год, и там весь этот вопрос якобы отражать. поэтому я и искать, где же это, в конец конец. и это выбрасываться в корзина, и то не приниматься. олег иванович ковалев мочь подтверждать.
председательствующий. спасибо. любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к. этот законопроект 11 октябрь совет государственный дума возвращать субъект право законодательный инициатива, то быть автор, в связь с то что дума в первый чтение уже принимать аналогичный законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. исаев включать микрофон, он готовый давать справка по прохождение данный законопроект. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, в данный законопроект, о который говорить тамара васильевна плетнев, правительство намерен вносить поправка ко второй чтение. у мы быть поручение совет такой поправка учитывать. мы в начало прошлый неделя быть направлять письмо жуков о то, чтобы правительство ускорять подача поправка. как только мы получать соответствующий поправка правительство, законопроект быть вынести мы на второй чтение.
председательствующий. я так понимать, что правительство слышать мы. хотя нет, не слышать: они с райков разговаривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, да, у мы быть регламент, по который мы должный рассматривать соответствующий законопроект. комитет ждать поправка от правительство. законопроект находиться в комитет. правительство кивать. быть еще вопрос к докладчик, уважаемый коллега? по ведение - депутат тимченко. пожалуйста. это касаться обсуждать вопрос?
тимченко в. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить депутат романов за обращение к вопрос о закон "о недра". безусловно, комитет вчера рассматривать весь материал, который связанный с подготовка этот законопроект. законопроект разрабатываться, как вы помнить, почти в течение год, и в июнь правительство быть вносить в совет государственный дума. после это проходить семь заседание рабочий группа, несколько заседание комитет, парламентский слушание. действительно, этот законопроект вызывать достаточно живой дискуссия в субъект российский федерация, в научный и производственный круг. поступать большой количество поправка и предложение. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что в материал, который сегодня рассылать вы все, быть решение комитет, а также протокол итоговый заседание рабочий группа, подписывать уполномоченный лицо (от имя правительство - это министр природный ресурс трутнеть, и от имя государственный дума - председатель комитет комаров наталья владимировна), где содержаться двадцать восемь пункт, который урегулировать подавлять большинство спорный вопрос. правительство обязываться ко второй чтение их учитывать и вносить соответствующий поправка. поэтому, для то чтобы наиболее эффективно, конструктивно рассматривать этот законопроект, просить депутат внимательно ознакомляться с решение комитет, а также с содержание итоговый протокол заседание рабочий группа. большой спасибо.
председательствующий. вячеслав степанович, тут депутат романов ставить вопрос о перенос срок рассмотрение, я так понимать, что комитет не настаивать на перенос срок рассмотрение, да? пожалуйста, еще раз включать микрофон депутат тимченко.
тимченко в. с. олег викторович, законопроект проходить весь необходимый процедура, полностью готовый к рассмотрение, и, более то, если мы он перенести, мы не успевать подготовить сопутствующий законопроект, который должный...
председательствующий. понятно, вы согласный...
тимченко в. с. мы, наоборот, настаивать на то, чтобы рассматривать 2 ноябрь.
председательствующий. вы готовый рассматривать в установленный срок.
тимченко в. с. да, в полный объем.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить прощение, я не замечать рука депутат кнорра, который тоже намерен задавать вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат кнорра андрей филиппович.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, в план осенний сессия у мы на ноябрь стоять лесной кодекс. вчера, насколько я знать, заседать комиссия и принимать тоже решение в этот год принимать он во второй чтение. сейчас в план на ноябрь он нет. каков судьба данный кодекс?
слиска л. к. да, вы абсолютно правый, плановый срок - ноябрь. сейчас, по информация комитет, рассмотрение и водный, и земельный кодекс предполагаться в декабрь 2005 год.
председательствующий. спасибо. коллега, больше вопрос нет. письменный предложение по текст постановление не поступать. я думать, можно поставлять давать вопрос на голосование. кто за то, чтобы утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 ноябрь 2005 год? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
календарь утверждаться. спасибо, любовь константиновна. переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 3 повестка день. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". мы договариваться о смена докладчик. доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика конев юрий михайлович. пожалуйста.
конев ю. м. уважаемый коллега, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" подготовить к третий чтение. быть заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который отмечаться, что замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. присаживаться, пожалуйста. законопроект выноситься на "час голосование". и давать сразу рассматривать пункт 4 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование административный процедура урегулирование спор". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. добрый день, уважаемый коллега! законопроект с тот длинный название, который сейчас оглашать олег викторович, подготовить к третий чтение. чтобы не затягивать время, я не быть повторять его название. получать заключение правовой управление. замечание юридический и лингвистический характер нет. комитет предлагать поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, объявлять "час голосование". поскольку никакой замечание не поступать, ставить на голосование проект федеральный конституционный (обращать ваш внимание) закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". просить включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. объявляться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование административный процедура урегулирование спор". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в рамка блок "отклонять федеральный закон" мы рассматривать пункт 5 "о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство республика болгария о поощрение и взаимный защита капиталовложение". быть необходимость высказываться по мотив голосование? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы заслушивать доклад, ставить на голосование ("час голосование" уже быть объявлять). закон ставиться в редакция специальный комиссия. кто за то, чтобы принимать данный закон? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
закон принимать. продолжать работа, блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 7. проект федеральный закон "о ратификация объединять конвенция о безопасность обращение с отрабатывать топливо и о безопасность обращение с радиоактивный отходы". у мы быть один доклад. я приглашать на трибуна временно исполнять обязанность руководитель федеральный служба по экологический и атомный надзор андрей борисович малышева. остальной приглашать готовый отвечать на вопрос, если они последовать.
малышев а. б., официальный представитель президент российский федерация, временно исполнять обязанность руководитель федеральный служба по экологический и атомный надзор.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый приглашать! объединять конвенция о безопасность обращение с отрабатывать топливо и о безопасность обращение с радиоактивный отходы от 5 сентябрь 1997 год быть подписывать от имя российский федерация в вена 27 январь 1999 год в соответствие с распоряжение президент российский федерация. данный законопроект подготовить по итог заседание президиум государственный совет российский федерация, состояться 16 декабрь 2004 год на калининский аэс, на который обсуждаться вопрос развитие международный сотрудничество в область ядерный и радиационный безопасность, а также плановый мероприятие по реализация основа государственный политика в область обеспечение ядерный и радиационный безопасность российский федерация на период до 2010 год и дальнейший перспектива, и вносить на ратификация президент российский федерация. данный конвенция наряду с конвенция о ядерный безопасность и венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб, ранее ратифицировать государственный дума, являться один из основной международно-правовой акт, который регламентировать вопрос безопасность при использование атомный энергия. в настоящий время конвенция подписывать сорок два государство, ратифицировать тридцать четыре, в двадцать один из который эксплуатироваться атомный станция. в число государство - участник конвенция входить такой государство, как великобритания, германия, испания, сша, финляндия, франция и другой. конвенция применяться для обеспечение безопасность обращение с отрабатывать ядерный топливо, образовываться в результат эксплуатация гражданский ядерный установка, и безопасность обращение с радиоактивный отходы в тот случай, когда радиоактивный отходы образовываться также в результат гражданский деятельность. ратификация конвенция отвечать национальный интерес российский федерация, быть способствовать повышение ядерный и радиационный безопасность россия, послужить важный вклад в упрочение международный безопасность. конвенция не содержать норма, применение который мочь вызывать дополнительный воздействие на окружающий среда. ратификация конвенция упрочивать полноправный участие российский федерация в рабочий группа по ядерный безопасность "восьмерка", руководствоваться основной принцип сотрудничество "восьмерка" по ядерный безопасность и обязывать страна "восьмерка" выполнять положение указанный конвенция и конвенция о ядерный безопасность и направлять усилие на обеспечение безопасность и эффективность обращение с отрабатывать ядерный топливо и радиоактивный отход. конвенция подлежать ратификация на основание подпункт "б" и "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку затрагивать основной право и свобода человек и гражданин, касаться вопрос обеспечение международный безопасность. конвенция не содержать правило иной, чем предусматривать действующий российский законодательство. российский законодательство, в настоящий время регулировать вопрос ядерный безопасность, а именно федеральный закон "об использование атомный энергия", "о радиационный безопасность население", "об охрана окружающий среда", устанавливать основной требование к обеспечение безопасность при обращение с отрабатывать ядерный топливо и радиоактивный отход. положение данный законодательство в комплекс с принятый на его основа нормативный-правовой акт, включая федеральный норма и правило в область использование атомный энергия, устанавливать комплекс требование, в целое отвечать положение данный конвенция. вместе с то ратификация конвенция потребовать принятие отдельный нормативный-правовой акт, регламентировать вопрос обеспечение безопасность при обращение с отрабатывать ядерный топливо и радиоактивный отход. участие россия в конвенция не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить ратифицировать, принимать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей борисович. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание объединять конвенция внимательно рассматривать комитет государственный дума по экология. мы отмечать, что конвенция направлять на поддержание высокий уровень безопасность обращение с отрабатывать ядерный топливо и радиоактивный отход путем принятие национальный мера и укрепление международный сотрудничество, на обеспечение эффективный средство защита на весь стадия обращение с отрабатывать топливо, предотвращение авария с радиоактивный последствие. основной положение конвенция определять обязательство договариваться сторона в отношение обеспечение безопасность обращение с отрабатывать топливо, образовываться в результат эксплуатация ядерный установка, использовать в мирный цель, и безопасность обращение с радиоактивный отходы в тот случай, когда радиоактивный отходы образовываться в результат гражданский деятельность. ратификация конвенция позволять российский федерация расширять взаимодействие с зарубежный партнер в рамка международный сотрудничество в область использование атомный энергия. конвенция являться составной часть система международный ядерный законодательство в часть безопасный обращение с отрабатывать ядерный топливо и радиоактивный отход и мочь служить основа для разработка отечественный нормативный акт, регламентировать вопрос обеспечение безопасность при обращение с радиоактивный отходы, в частность проект федеральный закон "об обращение с радиоактивный отходы". на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. комитет государственный дума по экология рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о ратификация объединять конвенция о безопасность обращение с отрабатывать топливо и о безопасность обращение с радиоактивный отходы", вносить президент российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. депутат романов. пожалуйста, включать микрофон депутат романов. и сразу говорить, кто вопрос, валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. вопрос к андрей борисович малышев.
принципиальный и серьезный значение иметь ратификация данный документ с учет то, что речь идти о национальный безопасность наш страна. в этот связь хотеть бы задавать вопрос, а потом выступать, просить бы я давать возможность несколько слово сказать. насколько в реальный практика применение этот конвенция в россия выдерживаться? например, статья 7 гласить, что при проектирование сооружение, установка и так далее должный быть принимать мера для ограничение возможный радиологический воздействие и прочее. к что я клонить? пять или шесть запрос по судьба челябинский хранилище оружейный уран и плутоний уходить на высокий уровень страна - ни на один из запрос ответ не даваться. соединять штат обещать вкладывать 800 миллион доллар, но специалист утверждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да? включать, пожалуйста, микрофон в ложа представитель президент.
малышев а. б. вопрос понятный. по первый часть. практически весь положение конвенция, который определять требование по выбор площадка, требование к установка, к порядок лицензирование и оценка безопасность, сегодня наш действующий законодательство и нормативный документ обеспечиваться в полный объем. сегодня единственный, что мы не делать в рамка выполнение конвенция, но что быть делать, - этот представление раз в три год национальный доклад об обеспечение безопасность при обращение с оят и радиоактивный отход. что касаться ХДМ, то данный объект не попадать под действие данный конвенция.
председательствующий. давать ответ. пожалуйста, депутат макашов, вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат макашов.
макашов а. м. как известно, то, что мы привозить из многий страна мир, привозить в контейнер, сделать по американский образец, и мы они пытаться на сто, двести или тысяча год спрятать, не иметь право облучать или вскрывать. но любой интересно: что же это я в мой сарай или в мой дом приносить? это вопрос то, кто отвечать за экология. а второй вопрос: сколько же мы за весь этот мусор, который к мы свозить и продолжать свозить, сколько же россия получать в рубль, в доллар, в евро?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
малышев а. б. вынуждать давать полный ответ. сегодня ни один поставка зарубежный отрабатывать ядерный топливо либо радиоактивный отходы не производить. все топливо, который мы поставлять, завозить, приходить с атомный станция российский проект из восточный европа. транспортировка и последующий хранение осуществляться в контейнер либо в место, разрабатывать в соответствие со стандарт россия, и находиться под надзор российский надзорный орган - ростехнадзор в настоящий время. это наш топливо и наш кассета, поэтому мы сегодня полностью знать тот объем воздействие на окружающий среда, который осуществляться данный объект.
председательствующий. спасибо, андрей борисович. у мы записываться депутат роман на выступление. я так понимать, да? еще уточнять с место депутат макашов: сколько мы деньги получать? я так услышать его вопрос. александр юрьевич румянцев.
румянцев а. ю., официальный представитель президент российский федерация, руководитель федеральный агентство по атомный энергия. глубокоуважаемый депутат, поскольку не быть ни один ввоз иностранный отрабатывать топливо, то и деньги нисколько не получать.
председательствующий. спасибо. включать микрофон для выступление депутат романов. другой рука я не видеть, коллега. если быть желающий, подымать рука или записываться.
романов в. с. уважаемый депутат, я услышать ответ о то, что ратификация данный документ не иметь отношение к хранилище делиться материал в челябинск, но хотеть бы привлекать внимание весь свой коллега к тот колоссальный угроза, который то не менее при обсуждение такой документ, должный быть мы учитывать. 17 июль 1992 год президент ельцин и президент соединенный штат подписывать соглашение относительно безопасный хранение и предотвращение распространение ядерный оружие. в 93-м год начинаться проектирование хранилище на 400 тонна оружейный уран и плутоний. по иметься данные, в декабрь 2003 год, как раз когда быть выборы, быть сдавать в эксплуатация первый очередь, и, по сведение открытый печать, на 1 октябрь 2004 год там уже лежать 50 тонна уран и плутоний. хранилище надземный тип... в тот время, как сам соединенный штат такой хранилище иметь по крайний мера в десять место, они все жестко защищать, находиться под земля и отделять друг от друг сотня тысяча километр. при проектирование закладывать норма, что хранилище выдерживать падение самолет вес 20 тонна или фугасный бомба калибр 450 миллиметр. однако уже сегодняшний практика сверхзвуковой самолет, да и наличие глубинный бомба, который американец применять в афганистан, говорить о то, что этот параметр никакой гарантия безопасность не давать. по иметься информация мы, депутат государственный дума, не мало пять раз обращаться к президент российский федерация с просьба разбираться, давать исчерпывать ответ, насколько национальный безопасность гарантировать. к великий сожаление, ни я, ни депутат родионов, ни депутат макашов не получать ни раз ясный, исчерпывающий ответ. пример то, что с мы делать, мочь приводить из другой сфера. недавно, в этот год, американский компания Alcoa купить практически полностью крупный в европа металлургический завод в город самара. на мой запрос руководство правительство: давать же ясность, как гарантировать вопрос безопасность наш страна, - получать ответ, который трудно называть серьезный ответ: что американец в соглашение давать весь гарантия. тогда я вторично написать господин греф: присылать я копия этот соглашение даже в порядок секретный ознакомление. и получать издевательский ответ о то, что, видеть ли, вы мочь и не давать ознакомляться с этот документ, но американец мы все гарантировать. уважаемый депутат, по текст предлагать документ у я особый вопрос нет, как говорить: общий правильный тезис. у я громадный тревога, который, полагать, разделять тысяча и тысяча человек хоть мало-мальски причастный к система оборона и национальный безопасность, мы не мочь играть с огонь, мы не мочь играть в смертельный игра, связывать с судьба наш народ.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. больше нет записываться на выступление. быть ли необходимость у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? быть необходимость у представитель президент, у представитель правительство что-то сказать? тоже нет. уважаемый коллега, мы в рамка "час голосование" мочь проголосовать данный законопроект. я ставить на голосование пункт 7 повестка день - проект федеральный закон "о ратификация объединять конвенция о безопасность обращение с отрабатывать топливо и о безопасность обращение с радиоактивный отходы". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
закон принимать. переходить к пункт 8 повестка день - проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика македония". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация валерий васильевич лощинин. пожалуйста, проходить на трибуна.
лощинин в. в., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы предлагать весь три проект документ рассматривать одновременно, поскольку они идентичный по свой содержание.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение, чтобы докладчик сразу представлять мы пункт 8, 9 и 10 повестка день? нет возражение. пожалуйста, валерий васильевич. только для стенограмма называть, пожалуйста, полностью каждый проект федеральный закон, когда быть докладывать.
лощинин в. в. хорошо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься консульский конвенция: между российский федерация и королевство бельгия, между российский федерация и республика македония и между российский федерация и румыния. этот документ тщательно рассматриваться в международный комитет государственный дума, и в этот связь я хотеть бы просить ваш разрешение быть предельно краткий. этот документ призывать заменять действовать в настоящий время консульский конвенция между ссср и социалистический федеративный республика югославия, социалистический республика румыния и королевство бельгия. предыдущий конвенция быть подписывать и действовать с 70-х год. текст конвенция проходить согласование с заинтересованный министерство и ведомство российский федерация. представлять конвенция более широко, чем действующий в настоящий время, освещать вопрос, связывать с выполнение консульский функция, в частность подробно регламентировать функция в отношение наследственный имущество гражданин представлять государство, расширять функция консульский должностной лицо по оказание помощь морской суд, уделяться значительный место такой важный институт, как почетный консул. конвенция юридически закреплять обязательство государство по создание необходимый условие для функционирование консульский учреждение и обеспечение их безопасность. они также определять порядок открытие консульский учреждение, назначение консульский должностной лицо, устанавливать неприкосновенность консульский помещение, консульский архив, документация и консульский вализа. конвенция подлежать ратификация на основание статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". конвенция с македония и румыния уже ратифицировать парламент этот государство, а конвенция с бельгия находиться сейчас в стадия подготовка к ратификация бельгийский сторона. проблема в брюссель на этот счет никакой не иметься. конвенция призванный становиться эффективный инструмент защита законный право и интерес российский гражданин и юридический лицо на территория упоминать страна. ратификация конвенция не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. с учет излагать министерство иностранный дело российский федерация предлагать ратифицировать вышеуказанный консульский конвенция. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. я приглашать на трибуна член комитет по международный дело борис владимирович плохотнюк. мы тоже давать он возможность докладывать сразу по весь три обсуждать вопрос. пожалуйста.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! добавлять что-то более существенный к то, что сказать предыдущий докладчик, я не мочь. ратифицировать конвенция необходимо, потому что они затрагивать технический проблема, который мочь возникать и у каждый из мы, когда мы находиться за граница. в комитет все быть проанализировать, весь вопрос рассматривать, и быть принимать единодушный решение рекомендовать вы поддерживать ратификация этот конвенция. все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? не видеть рука. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. депутат курьянович. пожалуйста, включать микрофон депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у я один замечание. конечно, конвенция мы необходимо ратифицировать, и мы быть голосовать за, но нельзя не сказать о то, что весь территория, который иметь национальный-территориальный деление, так сказать, разрушать. это касаться и советский союз, и социалистический федеративный республика югославия, из состав который выделяться македония (этот вопрос мы сегодня обсуждать). и хотеть бы сказать еще о болгария. коль скоро мы ратифицировать сегодня договор с болгария, болгарин пусть не забывать, что мы не забывать то, что, забывать освобождение мы болгария, они не предоставлять мы воздушный пространство во время югославский конфликт, что они здесь поступать как двурушник, как предатель. весь это писаться в анналы история. спасибо.
председательствующий. коллега, я делать замечание депутат курьянович, потому что "предатель и двурушник" - это, в общий, достаточно сильный заявление в зал государственный дума. уважаемый коллега, быть ли другой желать выступать по обсуждать вопрос? депутат груздев, вы подымать рука... осторожно тогда рука подымать, потому что я принимать это за желание выступать. нет желать выступать. заключительный слово не потребоваться, как я понимать. от президент и правительство тоже нет желать выступать. я ставить на голосование пункт 8 повестка день в рамка "час голосование" - законопроект "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика македония". просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
закон принимать. объявлять голосование по вопрос "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и румыния", пункт 9 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
закон приниматься. объявлять голосование по пункт 10 повестка день, "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и королевство бельгия". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 33 мина 22 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься закон. уважаемый депутат, переходить к пункт 11 повестка день, это блок ратификация, мы продолжать работа в рамка этот блок. "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о состав и организационно-штатный структура российский военный база на территория республика таджикистан". предлагать, чтобы у мы быть один выступать с доклад. я приглашать на трибуна официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона альберт иванович дружинин.
дружинин а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание представляться соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о состав и организационно-штатный структура российский военный база на территория республика таджикистан. соглашение разрабатывать в развитие договор о статус и условие пребывание российский военный база на территория республика таджикистан, подписывать 16 октябрь 2004 год и на основание статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация. соглашение создавать правовой основа переход 201-й мотострелковый дивизия на штат российский военный база на территория республика таджикистан. его содержание соответствовать конституция российский федерация, принцип и норма международный право, законодательство и договорной практика российский федерация и не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. в соответствие с соглашение организационно-штатный структура разрабатываться уполномоченный орган российский сторона - министерство оборона российский федерация - по согласование с таджикистанский сторона. организационно-штатный структура разрабатывать и согласовывать с таджикистанский сторона. на основание указ президент российский федерация от 5 сентябрь этот год 201-я мотострелковый гатчинский дважды краснознаменный дивизия с 1 октябрь 2005 год переходить на штат 201-й мотострелковый гатчинский дважды краснознаменный военный база. с учет излагать просить, уважаемый депутат, принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о состав и организационно-штатный структура российский военный база на территория республика таджикистан". спасибо.
председательствующий. спасибо, альберт иванович. слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не быть повторяться по вопрос, который уже докладывать докладчик, останавливаться на вопрос, который он не освещать. соглашение фактически применяться с дата его подписание, с 16 октябрь 2004 год. ратифицировать сегодня соглашение, мы вводить в правовой поле уже существующий практика жизнедеятельность военный база и выполнение возлагать на она задача на территория республика таджикистан. соглашение отвечать цель поддержание мир и стабильность в центрально-азиатский регион, служить долгосрочный стратегический интерес российский федерация. его вступление в сила позволять российский федерация более эффективно решать вопрос, связывать с обеспечение безопасность в военный область, охрана государственный граница российский федерация, борьба с международный терроризм, а также с укрепление военный и политический влияние россия в центрально-азиатский регион. вступление соглашение в сила быть способствовать также обеспечение региональный безопасность в центрально-азиатский регион и послужить укрепление национальный безопасность российский федерация. комитет государственный дума по оборона поддерживать ратификация и рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение, принимать соответствующий федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. плетнев тамара васильевна. включать, пожалуйста, микрофон тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос альберт иванович. альберт иванович, безусловно, мы быть все поддерживать этот законопроект, считать, это совершенно правильный, что там наш база существовать. таджикистан - один из немногий государство, который не протестовать, а, наоборот, пока поддерживать, к наш счастие, присутствие у себя такой база. но вопрос у я следующий: достаточно ли материальный обеспечение вот этот база? мочь быть, вопрос относиться не столько к этот наш законопроект, сегодняшний, ну, просто вот отвечать мы для информация.
председательствующий. альберт иванович, пожалуйста.
дружинин а. и. материальный обеспечение иметься, но финансирование недостаточный в тот смысл, что база передислоцироваться в один место. если рано объект, входить в состав база, размещаться на территория город, то сейчас переводиться в гипрозем, на окраина город, в связь с то, что на территория, там, где рано дислоцироваться часть, в центр город строиться правительственный и государственный здание. перебазирование, передислокация планироваться в три этап: это 2005, 2006 и 2007 год. предусматриваться выделение на первый этап 250 миллион рубль, выделять все 100 миллион рубль, из они 50 миллион рубль выделять в третий квартал. на четвертый квартал запланировать (пока тоже не выделять) еще 50 миллион рубль. в общий сложность из необходимый в этот год средство не выделять 150 миллион рубль, и, соответственно, часть объект в течение год передислоцировать не быть. но с таджикистанский сторона быть договоренность (и она записывать в соглашение), что передислокация быть осуществлять в зависимость от выделять деньги и строительство объект в гипрозем. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат макашов, ваш вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат макашов альберт михайлович.
макашов а. м. вопрос тезка, альберт иванович. кто помешать ратифицировать или выступать с инициатива ратификация соглашение о присутствие наш погранвойско на таджикско-афганский граница? рахмонов, который мы помогать? америка? третий сторона? но, по оценка специалист, после то как наш войско уходить, поток наркотик увеличиваться в десять раз и быть еще много.
председательствующий. пожалуйста, вопрос альберт иванович.
дружинин а. и. это вопрос не министерство оборона. мы не готовить никакой документ по пограничный войско, поэтому я не мочь отвечать на вопрос, что помешать ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. понятно. коллега, нет много вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат курьянович, пожалуйста. включать микрофон депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, небольшой ремарка: я быть в таджикистан, в душанбе и худжанта, и хотеть сказать, что действительно материально-технический и финансовый обеспечение находиться там наш военный группировка крайне недостаточно. просить обращать на этот внимание весь тот, кто я слышать, весь заинтересованный лицо. кроме то, я хотеть сказать, что на территория россия находиться огромный количество незаконный мигрант, нужно вводить визовый режим и с таджикистан. мы они за база платить, но она они также выгодный. мы весь платеж надлежащий образ, своевременно вносить, и они должный мы быть благодарный за то, что там база находиться. нужный визовый режим с таджикистан и азербайджан. вот что я хотеть сказать. и большой уделять внимание русский, который находиться в таджикистан, чтобы они не чувствовать себя забросить! этот вопрос уже к мид. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай владимирович. нет много желающий выступать. требоваться ли заключительный слово докладчик? содокладчик? нет. быть необходимость выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? тоже нет. ставить на голосование пункт 11 повестка день - проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о состав и организационно-штатный структура российский военный база на территория республика татарстан... таджикистан. это по фрейд оговорка, просить прощение. привыкать за двенадцать год. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, переходить к блок "законопроект, рассматривать во второй чтение". пункт 12 повестка день, проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика степан мкртычевич шоршоров.
шоршор с. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество". законопроект принимать государственный дума в первый чтение 18 май этот год. к законопроект поступать девяносто восемь поправка от субъект право законодательный инициатива - депутат государственный дума, член совет федерация, законодательный собрание ростовский область, саратовский областной дума. комитет внимательно рассматривать предлагать поправка и семнадцать из они рекомендовать принимать, восемьдесят один - отклонять. рекомендовать к принятие поправка депутат ищенко, бабурин, крутовый, блохин, войтенко и другой уточнять определенный положение законопроект, устанавливать вид казачий общество: хуторской, станичный, городской, окружной, войсковой - и давать они определение. один из поправка допускать привлечение российский казачество к муниципальный служба, что не быть в первоначальный редакция законопроект. уточняться основной положение порядок ведение государственный реестр казачий общество и основной положение порядок заключение договор и соглашение казачий общество с федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект федерация и орган местный самоуправление по оказание они содействие в осуществление установленный закон задача и функция. поправка депутат гришин устанавливаться возможность финансирование госслужба российский казачество не только из федеральный бюджет, но и из бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование и его порядок. должный отмечать, что ряд поправка, предлагать к отклонение, в тот или иной форма учитывать и по смысл содержаться в число поправка, рекомендовать к принятие. это поправка депутат бабурин, шишкарев, крутовый, саратовский областной дума и другой субъект право законодательный инициатива. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать во второй чтение представлять законопроект.
председательствующий. все, доклад заканчивать? спасибо. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка. пожалуйста. я просить прощение, отвлекать я артур николаевич. у мы быть таблица 1. быть ли желать?.. быть. депутат иванченко. включать, пожалуйста, микрофон.
иванченко л. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вносить предложение из таблица поправка, рекомендовать к принятие, вынести на отдельный обсуждение поправка 11 по статья 5.
председательствующий. поправка 11. быть еще желать?.. быть. депутат кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поправка 57 вынести...
председательствующий. поправка 57 из таблица...
кондратенко н. и. из таблица отклонять.
председательствующий. поправка 57 - в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, а мы пока рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие. по этот таблица быть еще предложение? нет.
уважаемый коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, без поправка 11, который мы рассматривать отдельно?
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка? нет.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
таблица приниматься.
включать, пожалуйста, микрофон депутат иванченко для обоснование позиция по поправка 11.
иванченко л. а. спасибо.
я задавать этот вопрос на заседание комитет, где обсуждаться проект закон и этот таблица, но не получать ответ. суть сводиться к то, что поправка 11, касаться статья 5, определять следующий положение: "российский казачество мочь привлекаться к муниципальный служба в соответствие с федеральный законодательство при условие, что казачий общество, член который в установленный порядок взять на себя обязательство по несение муниципальный служба, включать в государственный реестр казачий общество в российский федерация". и далее по поправка. в связь с понятие казачество быть такой понятие, как "казачий самоуправление", и быть самоуправление, муниципальный служба, и принцип самоуправление, определять соответствующий законодательство. поэтому этот поправка, с мой точка зрение, создавать определенный приоритет, и в муниципальный образование тогда возникать ситуация, когда один - казак, второй - не казак. кто какой отдавать приоритет?
считать, что это положение не должно иметь место в данный закон, связывать с государственный служба казачество, - вот суть мой, как говориться, предложение. я предлагать данный поправка перенести в таблица отклонять.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, мнение комитет.
шоршор с. м. мнение комитет - поправка оставлять, принимать. в общий-то, закон о госслужба не исключать это.
председательствующий. понятно.
уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 11 в редакция, предлагать комитет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? депутат иванченко предлагать она отклонять.
просить включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать, мы за она проголосовать.
коллега, мы рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие. переходить к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. какой быть замечание по этот таблица?
депутат кондратенко вынести на отдельный голосование поправка 57.
депутат безбородов, пожалуйста.
включать микрофон депутат безбородов.
безбородов н. м., фракция "единый россия".
просить вынести на отдельный голосование поправка 53.
председательствующий. поправка 53 выноситься на отдельный голосование.
депутат гребенюк.
пожалуйста, включать микрофон депутат гребенюк.
гребенюк в. д., фракция "единый россия".
олег викторович, 34, 55 и 49-ю поправка просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. три поправка - 34, 49, 55 - выносить на отдельный рассмотрение депутат гребенюк. быть еще предложение, коллега? еще предложение у депутат иванченко.
пожалуйста, депутат иванченко включать микрофон.
иванченко л. а. вносить предложение поправка 4 по статья 2 также вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 4. больше не видеть рука.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять, кроме поправка 57, 53, 34, 49, 55 и 4, который мы рассматривать специально.
просить включать режим голосование.
кто без карточка? нет.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
соглашаться с позиция комитет по этот отклонять поправка.
пожалуйста, включать микрофон депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, неоднократно я просить вы снимать этот закон с рассмотрение. более предательский закон быть трудно предлагать, предательский для сам казачество в тот число.
не по путь конфронтация надо городить политика на кавказ. наш история это учить. вспомнить, в конец конец, приезд царь на переговоры со старейшина-адыга, компромисс с шамиль и многий другой. сорок семь год идти тот война, литься кровь. для кто, для что, спрашиваться? сегодня мы пойти тот же самый путь. я уже, как говориться, из весь зло выбирать меньший, вносить два поправка. в один просить не создавать казачий формирование во внутренний войско, который выполнять боевой задача на кавказ. и второй поправка, 57-я, в который я говорить, что не надо участвовать казачий формирование в антитеррористический акция. ведь, друг, мы вслед за это порождать черный сотня. появляться казачий формирование - в ответ быть черный сотня. таков история первый кавказский война. неужто мы с вы это весь надо? принимать решение убивать или не убивать быть теперь казачок, который быть и подвыпить иногда. первый кинжал идти тяжело, а затем убивать по закон война. казак - это и женщина, старик, ребенок, это станица, хутор, это аул, с другой сторона. мы что, окружать потом быть, когда чувство месть обуять человек? что мы быть потом делать?! нельзя разыгрывать казачий карта на кавказ! пусть молодежь казачество служить в армия, в мвд, в общевойсковой часть и выполнять задача на уровень другой российский мужчина.
еще раз просить, коллега, образумливаться, останавливать зло! за это отвечать потом надо быть. просить, коллега, внимательно относиться к это.
председательствующий. понятный позиция.
ставить на отдельный голосование поправка 57. депутат кондратенко предлагать она принимать. мнение комитет - против.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться.
включать, пожалуйста, микрофон депутат безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, отклонять поправка в статья 5, пункт 4, подпункт 1, мы создавать прецедент: в законопроект закреплять право российский казачество вмешиваться в уже установленный и закреплять в законодательный порядок, а именно.
первый. вмешиваться в организация и ведение в российский федерация воинский учет. согласно федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", статья 8, пункт 2, воинский учет вестись только военный комиссариат по место жительство гражданин. здесь предполагать отдельный воинский учет казачество. это уже противоречить российский законодательство.
второй вмешательство - закреплять право российский казачество вмешиваться в исполнение полномочие правительство российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а именно по вопрос организация военный-патриотический воспитание, потому что закреплять, что казачество быть организовывать воинский воспитание. но на он не должный лежать этот функция, они лежать на орган исполнительный власть, на правительство российский федерация.
и третий. какой быть необходимость в законопроект вводить новый понятие, в частность "призывник", "вневойсковой подготовка"? нет такой терминология в законодательство российский федерация! на это же обращать внимание и правовой управление аппарат государственный дума - на то, что часть 4-8 статья 5, а также иной положение законопроект предусматривать регулирование не только деятельность российский казачество, связывать с государственный служба, но и деятельность российский казачество, связывать с иной служба, что не вполне согласоваться с определение предмет его законодательный регулирование.
я убедительно просить этот поправка принимать.
председательствующий. изменяться ли мнение комитет? пожалуйста.
шоршор с. м. комитет предлагать отклонять. избыточный формулировка, так как это все устанавливать закон.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 53? комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. после перерыв продолжать рассмотрение данный законопроект.
просить прощение, после перерыв поставлять на фиксированный время вопрос 15, законопроект "о парламентский расследование". мочь быть, мы такой образ поступать: мы сейчас рассматривать оставаться четыре поправка, проголосовать данный законопроект и потом уходить на перерыв, чтобы мы не нарушать процедура рассмотрение вопрос в фиксированный время?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, выступление мочь быть. давать тогда мы сдвигать рассмотрение вопрос, поставлять на фиксированный время, мочь быть, на пять, максимум семь минута.
(после перерыв)
председательствующий. время 12.30. просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 47 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  81 чело. 18,0%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь продолжать наш работа. просить депутат шоршоров занимать место на трибуна. мы обсуждать поправка 34. включать, пожалуйста, микрофон депутат гребенюк. я называть поправка не в тот последовательность, как вы сказать, а по нарастать - 34, 49, 55. поправка 34. пожалуйста, владимир дмитриевич.
гребенюк в. д. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вот поправка 34 отклонять, но, я полагать, она следовать учитывать в связь с то, что в закон следовать подчеркивать принципиальный различие между общественный и реестровый казачий организация. общественный организация регистрироваться только в минюст, а реестровый регистрироваться в государственный реестр, и поэтому поправка следовать, я казаться, учитывать. этот различие называться "служба". мы как раз какой-то образ уходить от то, о чем сейчас говорить николай игнатович, - от разобщенность. как раз и появляться элемент государственный управление реестровый казачий общество. я просить этот поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шоршор с. м. мнение комитет - отклонять. член казачий община, не входить в состав казачий общество, включать в государственный реестр, проходить государственный служба на общий основание, так как конституция предусматривать равный доступ гражданин к государственный служба.
председательствующий. понятно. пожалуйста, коллега, ставиться на голосование поправка 34. комитет настаивать на ее отклонение, депутат гребенюк предлагать она принимать. просить включать режим голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 07 сечь.)
присутствовать 25 чело. 5,6%
отсутствовать  425 чело.        94,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  425 чело.        94,4%
результат: кворум нет
а, регистрация... понятно, регистрация проходить. ну да, я понимать. кворум быть. уважаемый коллега, поправка 49, автор - гребенюк. пожалуйста. (шум в зал.) голосовать теперь?
гребенюк в. д. да, мы уже проголосовать... один не проголосовать. артур николаевич, я просить, давать мы все-таки...
председательствующий. по поправка 49 не проголосовать мы?
гребенюк в. д. нет. я по поправка 49. все-таки я она снимать, поскольку быть разъяснение, указ президент номер 563, он действовать на сегодняшний день. если можно, я оглашать поправка 55.
председательствующий. да, хорошо. по 49-й понятно, по 34-й нужный результат голосование, я так понимать?
гребенюк в. д. проголосовать, проголосовать.
председательствующий. нет, не проголосовать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поправка 34 принимать? комитет рекомендовать отклонять. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
пожалуйста, поправка 55.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. депутат кармеев, вы по этот поправка хотеть высказываться?
кармеев а. а., фракция "единый россия". нет, по ведение.
председательствующий. а, по ведение? пожалуйста, по ведение.
кармеев а. а. олег викторович, по вопрос 11 я проголосовать за, а техника выдавать, что я не проголосовать. просить учитывать.
председательствующий. понятно. спасибо. рассматривать поправка 49... а, 55-ю, просить прощение. снимать депутат гребенюк поправка 49. поправка 55. включать, пожалуйста, микрофон депутат гребенюк.
гребенюк в. д. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, этот поправка отклонять, но, я представляться, она следовать учитывать на основание то, что подготовка резерв для казачий общество, для несение служба, уже являться часть процесс несение казачество служба и один из важный государственный задача. комплекс духовный, моральный, физический, интеллектуальный и нравственный воспитание в казачий кадетский учебный заведение позволять готовить полноценный резерв. не случайно призывник, впервые попадать в вооруженный сила, начинать сначала учить дисциплина, подтягиваться на перекладина, бегать, плавать и так далее. выпускник же кадетский корпус уже этот навык иметь и, самый главное, делать это с желание. поэтому я предлагать поправка 55 оставлять в закон.
председательствующий. понятно ваш мнение. мнение комитет.
шоршор с. м. данный поправка не касаться государственный служба, данный отношение мочь быть отрегулировать на основа договор в рамка гражданский законодательство, поэтому комитет просить отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 55. комитет предлагать она отклонять, депутат гребенюк настаивать на ее принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванченко. поправка 4.
иванченко л. а. уважаемый коллега, вначале небольшой реплика. когда я выступать при принятие законопроект в первый чтение, я доказывать, что в такой вид нельзя принимать этот закон. и тогда николай игнатович кондратенко сожалеть о то, что я не посадить, как гэкачепистый, еще в 91-м год за такой оценка. сегодня прозвучать он оценка этот закон. это в порядок реплика. радовать прозрение, который пора у человек наступать. и теперь по существо. к глубокий сожаление, по качество и содержание законопроект во второй чтение в данный редакция еще плохо, чем он быть представлять в первый чтение, и многое, с мой точка зрение, крыться в то, что не давать характеристика и оценка определять категория. нет федеральный закон, который...
председательствующий. леонид андреевич, с это вы по мотив голосование мочь выступать.
иванченко л. а. я по мотив голосование поправка говорить. нет понятие "казак", "казачий общество" и так далее. вдумываться, в текст сказать: "казачий общество - добровольный объединение гражданин российский федерация в форма некоммерческий организация, образовывать в соответствие с федеральный законодательство"! любой группа человек собираться и объявлять себя казачий общество! поэтому суть поправка, который мы подписывать вместе с депутат конев, заключаться во внесение целый ряд категорийный определение, в тот число определение, что такой российский казачество, что такой казак, что такой казачий общество. но посчитать нужный этот поправка отклонять. я считать, что она должный быть перенести из таблица отклонять в таблица принимать. вот суть мой предложение. спасибо.
председательствующий. понятно. комментарий комитет.
шоршор с. м. данный поправка менять концепция весь закон. первый чтение законопроект проходить, поэтому, я думать, она надо отклонять, и не я думать, а думать комитет. данный поправка как бы вытекать из поправка 1, поправка, в который предлагаться изменять название и вообще весь концепция закон.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 4. комитет настаивать на ее отклонение, депутат иванченко предлагать она принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. коллега, мы рассматривать первый и второй таблица, рассматривать весь поправка, вынести на отдельный голосование. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать рассматривать проект закон?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, по мотив. быть необходимость выступать по мотив. депутат плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание на весь тот вопрос, который сегодня звучать и в поправкеиванченко, и в выступление николай игнатович и безбородов профессионал в этот тема. ну вы посмотреть, что мы вообще в закон хотеть принимать! мы же обычно каждый буква всегда... чуть что, мы говорить: противоречить конституция. вы посмотреть, что здесь написать: член вот этот некоммерческий организация в установленный порядок брать на себя обязательство по несение служба! где у мы в конституция написать, что кроме армия мочь кто-то еще нести какой-то служба, а?! вы представлять, что мы, вообще, порождать?! кто вообще в комитет по безопасность или по оборона голосовать за весь этот предложение? а то все "от комитет", "от комитет", а сколько там голосовать за, сколько против? мочь быть, группа человек это все протаскивать, а мы идти на повод.
председательствующий. справка мочь давать, как голосовать комитет по данный законопроект?
шоршор с. м. два - против, остальной - за.
председательствующий. два - против, остальной - за. справка давать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. весь комитет, состав комитет известный. уважаемый коллега, быть ли еще желать выступать? быть. кондратенко, пожалуйста, по мотив.
кондратенко н. и. я просить поставлять вопрос на поименный голосование,чтобы потом, когда первый ребенок погибать - или казачонок, или ребенок-горец, быть ясно, на кто подавать в суд, кто судить новый суд.
председательствующий. понятно ваш предложение. нет возражать против поименный голосование? не видеть. гребенюк не возражать, я так понимать. включать микрофон депутат гребенюк для замечание по мотив голосование.
гребенюк в. д. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я все-таки просить проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение. дело в то, что мы из-за противоречие проваливать тот законопроект, который вносить в свой время леонид андреевич, а он быть не так плохой, надо признавать сегодня, он надо быть просто поправлять и принимать. казачество ждать сегодня закон, а плохой он или хороший - принимать он надо! спасибо большой.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование... а, представитель президент. просить прощение. активно рука делать мы знак.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович. хорошо, хорошо, активный рука быть делать знак. законопроект действительно вносить президент российский федерация, и в связь с это я хотеться бы давать некий пояснение, который, я думать, быть необходимый перед то, как вы приступать к голосование. допускать, депутат кондратенко говорить о то, что нельзя привлекать казачий общество при антитеррористический операция. в законопроект четко написать, что у мы весь казачий общество выполнять этот функция только на основание договорной отношение. необходимо быть привлекать - привлекать, куда-нибудь в оцепление поставлять, каша заставлять там варить, еще что-то. здесь другой орган быть распоряжаться, как использовать казачий общество. допускать, николай максимович безбородов говорить по повод воинский учет и так далее. там четкий запись: принимать участие и способствовать. так что здесь тоже функция второстепенный. что же касаться то, о чем говорить леонид андреевич иванченко, мол, у он большой опасение, что любой группа гражданин мочь становиться вот этот казачий общество, в законопроект опять-таки четко обозначать, что президент российский федерация уполномочивать орган по ведение реестр, и там как раз быть более четко расписывать критерий, кто мочь становиться, кто не мочь становиться, кто принимать, кто не принимать. так что в законопроект в принцип ответ на весь вопрос, который здесь задаваться, прописывать. я призывать вы проголосовать во второй чтение за этот президентский законопроект.
председательствующий. понятный позиция представитель президент. спасибо, александр сергеевич. ставить на голосование законопроект "о государственный служба российский казачество" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, у мы на фиксированный время поставлять проект федеральный закон "о парламентский расследование". законопроект рассматриваться в первый чтение. я приглашать на трибуна полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о парламентский расследование". как вы помнить, президент российский федерация в свой послание федеральный собрание на 2005 год заявлять о необходимость утверждать закон процедура парламентский расследование. впоследствии они быть давать поручение о разработка соответствующий проект закон. данный проект закон разрабатываться вместе с вы. в дума быть организовывать рабочий группа, который, нарабатывать материал, вырабатывать проект закон, обращаться к президент с цель последующий внесение законопроект в государственный дума. в законопроект определять предмет, цель и принцип парламентский расследование. особо следовать выделять закрепление в качество один из цель расследование осуществление контроль парламент за деятельность орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация, орган местный самоуправление по устранение предпосылка и ликвидация последствие тот обстоятельство, который послужить основание для проведение расследование. в проект закреплять основание для возбуждение парламентский расследование, устанавливать порядок формирование парламентский комиссия по расследование, ее состав, полномочие, порядок работа и принятие решение, определять основной форма работа комиссия. кроме то, в проект закреплять основной обязанность и право должностной лицо и гражданин, привлекать к участие в парламентский расследование. так, должностной лицо мочь быть привлекать к административный или уголовный ответственность в соответствие с действующий законодательство за отказ или уклонение от представление необходимый комиссия документ и информация, представление заведомо неполный или ложный информация, отказ от дача объяснение или неявка на заседание комиссия. по результат работа комиссия готовиться итоговый доклад, в который излагаться вывод комиссия по расследовать факт и обстоятельство, а также мочь содержаться предложение о принятие необходимый законодательный и подзаконный акт, направлять на предотвращение факт и обстоятельство, послужить основание для расследование, об освобождение от должность должностной лицо, действие или бездействие который повлечь за себя расследовать комиссия факт и обстоятельство. доклад направляться в государственный дума, а после утверждение дума - в совет федерация. утверждать оба палата федеральный собрание доклад направляться президент российский федерация, в правительство, мочь быть направлять в иной орган государственный власть и генеральный прокуратура российский федерация. доклад публиковаться в "парламентский газета" и размещаться в интернет. в два слово мочь сказать о то, что уже после внесение данный законопроект президент в дума быть проводить большой работа, собираться эксперт, проводиться заседание комитет, быть достаточно много спор. я не хотеть отвечать на тот комментарий, в который просто огульно даваться оценка данный законопроект. но по некоторый вопрос, который, как мы не просто показываться, а как мы почувствовать, иметь место и волновать мы, тоже проводиться работа, и уже до первый чтение мы находить по они точкисоприкосновение с комитет. я просто выделять два момент. первый момент принятие окончательный доклад палата федеральный собрание. выделять линейный схема точно такой же, как при принятие закон: многий депутат, эксперт предлагать все-таки не нарушать право верхний палата и устанавливать одновременный, параллельный рассмотрение данный доклад оба палата. здесь, наверное, мы поискать такой форма, который быть, не менять концепция, встраиваться в текст законопроект. второй момент. я считать, что, наверное, надо пойти навстречу депутат, навстречу комитет в тот часть, где говориться о то, что парламентский расследование прекращаться в тот момент, когда материал направляться в суд. и я считать, и не только я, а наш сторона считать, что, скоро все, этот часть надо как-то откорректировать, чтобы даже при передача в суд материал по незначительный обстоятельство не останавливаться парламентский расследование. это я выделять более-менее основной момент, но хотеть подтверждать, что по весь другой - я говорить: по весь другой, потому что комитет подготовить достаточно объемный замечание, - вот по весь другой замечание мы готовый работать. я не говорить, что мы готовый со все соглашаться (у мы быть свой аргументация в тот случай, когда мы не мочь соглашаться), но по ряд позиция мы готовый вместе работать и вместе находить решение. в завершение просить обсуждать законопроект по существо и поддерживать президентский инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект рассматривать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и рекомендовать к принятие в первый чтение. проект направлять на законодательный оформление в российский федерация институт парламентский расследование в качество один из важный форма деятельность федеральный собрание российский федерация. текст законопроект вы известный. иметься также возможность ознакомляться с заключение ответственный комитет и комитет по безопасность - комитет-соисполнитель, правовой управление аппарат государственный дума, в который содержаться детальный анализ законопроект. концепция законопроект представляться обоснованный и способный обеспечивать формирование действенный правовой механизм расследование федеральный собрание наиболее значимый и вызывать широкий резонанс в общество событие. вместе с то - александр сергеевич это уже отмечать - по содержание конкретный норма законопроект представляться необходимый высказывать отдельный замечание и предложение, в тот число в продолжение тот, который уже обсуждаться. провозглашать в часть 2 статья 2 законопроект принцип парламентский расследование возражение по существо не вызывать. вместе с то они перечень представляться неполный. так, отсутствовать ключевой в деятельность любой государственный орган принцип компетентность и законность, принцип разделение власть и разграничение предмет ведение и полномочие, принцип установление объективный истина, а также специфический, относиться к деятельность парламент, принцип обеспечение представительство и коллегиальность. при это представляться уместный закрепление принцип парламентский расследование в отдельный статья и более полный раскрытие содержание наиболее важный из они. необоснованно ограничивать сфера проведение парламентский расследование представляться предлагать решение проблема соотношение парламентский расследование с деятельность орган предварительный расследование и суд. александр сергеевич уже на это останавливаться, но то не менее я позволять себя повторяться. в соответствие с часть 3 статья 2 законопроект парламентский расследование не подменивать себя судопроизводство, дознание и предварительный следствие. данный предложение обусловливать принципиальный различие в предмет, цель и задача парламентский расследование и уголовный судопроизводство. цель уголовный судопроизводство являться установление наличие или отсутствие событие и состав преступление. при это только суд вправе решать вопрос о виновность конкретный лицо в совершение преступление. парламентский расследование направлять в первый очередь на выявление обстоятельство, влечь негативный последствие для общество и государство, их устранение, а также на недопущение их возникновение в дальнейший. при это следовать отмечать, что массовый и грубый нарушение право гражданин (пункт 1 часть 1 статья 3) в любой случай не только мочь, но и должный становиться предмет изучение со сторона орган прокуратура и иной правоохранительный орган. по результат такой изучение, естественно, мочь быть возбуждать уголовный дело. здесь я хотеть бы заострять ваш внимание, так как в предлагать вариант разграничение предмет парламентский расследование и то, что парламентский расследование не подлежать, представляться нерешенный. кроме то, представляться целесообразный рассматривать возможность проведение согласительный процедура при принятие решение о возбуждение парламентский расследование. вызывать возражение часть 2 статья 15 законопроект, в соответствие с который заседание комиссия проводиться, как правило, в закрытый режим. данный положение представляться несоразмерный ограничивать конституционный право гражданин на получение информация (статья 29 и 55 конституция российский федерация). действующий законодательство содержать единственный основание для установление закрытый режим в деятельность публичный орган - это защита государственный или иной охранять закон тайна. представляться, что данный подход без какой-либо ограничение должный быть закреплять и в рассматривать законопроект. следовать также отмечать, что наличие в текст законопроект часть 2 статья 15 в предлагать редакция порождать внутренний противоречие в текст законопроект с часть 2 статья 2 законопроект, закреплять принцип гласность при проведение парламентский расследование. представляться целесообразный также рассматривать вопрос о распространение на лицо, привлекать к участие в парламентский расследование, правовой гарантия, устанавливать действующий законодательство в отношение участник уголовный судопроизводство. я бы хотеть на это обращать ваш особый внимание, уважаемый коллега, поскольку мы рассчитывать на ваш поддержка в решение этот вопрос. предусматривать пункт 1 часть 1 статья 23 распространение понятие "свидетельский иммунитет" на должностной лицо представляться необоснованный и не соответствовать он правовой природа, вытекать из статья 51 (часть 1) конституция российский федерация. указанный конституционный норма устанавливать важный правовой гарантия в сфера уголовный судопроизводство. при это по свой содержание она направлять на защита право обвиняемый и их родственник. по мнение комитет, свидетельский иммунитет при проведение парламентский расследование мочь быть устанавливать только в отношение гражданин. мы полагать, что отказ должностной лицо от дача объяснение парламентский комиссия представляться обстоятельство, который несовместимый с продолжение замещение должность государственный или муниципальный служба. в противный случай получаться, что весь должностной лицо практически быть отказываться от сотрудничество с парламентский комиссия, поскольку любой вопрос, который решать данный должностной лицо, как бы мочь в перспектива оцениваться в качество вопрос, по который мочь возбуждаться уголовно-правовой процедура. иметься и другой замечание, с который вы мочь ознакомляться в наш заключение. в тот же время замечание не носить концептуальный характер и мочь быть полностью устранять в ход подготовка текст законопроект к рассмотрение во второй чтение. необходимый консультация уже начинаться. учитывать ранее сказать, просить проголосовать за принятие рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. по процедура мы иметь возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик. пожалуйста, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат горячев. просить включать микрофон.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. у я вопрос к представитель президент. вот когда разрабатываться этот проект закон... сказать, пожалуйста, вот этот очень ограниченный в статья 3 перечень обстоятельство, по который проводиться парламентский расследование, - как это понимать? ну, например, почему мы сегодня не мочь осуществлять контроль за исполнение правительство бюджет, за нецелевой использование бюджетный средство, почему факт коррупция высокий чиновничество не мочь быть предмет парламентский расследование? готовый ли вы соглашаться с это, если быть поправка по этот вопрос? и еще один вопрос у я к представитель президент. вот готовиться доклад по итог работа рабочий группа и комиссия, утверждаться палата, направляться президент. а что далеко? обязывать ли президент прислушиваться к мнение парламентский комиссия или нет? вот весь этот возникать вопрос прежде все говорить о то, что законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. включать, пожалуйста, микрофон в ложа представитель президент.
косопкин а. с. светлана петровна, вот на этот два ваш вопрос ответ примерно следующий. что касаться предмет парламентский расследование. вот вы говорить о расходование бюджетный средство, как там контролировать, не контролировать... по-моему, вы человек опытный и прекрасно знать, что быть счетный палата, который как раз этот вопрос и заниматься. я бы мочь давать и более широкий пояснение, но, по-моему, вопрос ясный. известный полномочие счетный палата: что она мочь делать, куда отправлять материал и так далее. что касаться второй вопрос - о последствие направлять доклад, - здесь, наверное, в какой-то мера ваш вопрос правомерный, доклад должный получать какой-то отзыв. в этот случай, наверное, мы быть провожать консультация. понятно на сегодняшний день, что данный доклад должный быть рассматривать. в какой мера потом должный быть давать поручение, насколько быть извещаться депутат и член комиссия, здесь, наверное, надо быть смотреть и ориентироваться на тот норма, который у мы уже существовать, в частность по тот же счетный палата. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. пожалуйста, депутат плетнев. быть мало рука, теперь вдруг подниматься.
плетнев т. в. спасибо. у я тоже к александр сергеевич вопрос. александр сергеевич, с один сторона, мы давать чуть ли не полномочие следственный орган депутат при парламентский расследование, с другой сторона, резко ограничивать они возможность. правильно светлана петровна сказать: самый главное, что сейчас надо бы, так это хотя бы контролировать то, что мы разрешать. мы вообще ничто не мочь. писать запрос, а мы на они даже не отвечать. но вопрос мой следующий. я думать, вы оказывать президент медвежий услуга. я не думать, чтобы он быть согласный с то, чтодеятельность президент вообще не подлежать расследование. он что у мы бог? или как? он что, не мочь нарушать ничто? или какой-то другой орган мочь провожать такой расследование? как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
косопкин а. с. тамара васильевна, вы достаточно опытный депутат, и знать, что в отношение президент в этот стена уже проводиться подобный расследование, который называться импичмент. так что этот часть расписывать достаточно подробно. вот ответ на тот вопрос, который вы задавать.
председательствующий. и этот прерогатива государственный дума в тот число. пожалуйста, депутат илюхин виктор иванович. включать микрофон.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель президент. александр сергеевич, я хотеть сказать о заключение, который подготовить профильный комитет. я впервые в свой депутатский деятельность видеть такой разгромный заключение. замечание-то ведь очень много, они носить, по суть дело, концептуальный характер. не хорошо ли быть бы снимать этот спор, снимать весь конфликтный момент, предлагать сегодня отзывать законопроект, отрабатывать к рассмотрение в первый чтение вместе с мы, депутат, и снова вносить, и тогда этот обсуждение пройти на гораздо более высокий, заинтересованный нота.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. виктор иванович, я просто хотеть пояснять. президент вносить концепция закон. президент подразумевать, что инструмент парламентский расследование быть в ваш рука, и, наверное, вы он и доверять дорабатывать данный законопроект в тот мера, в какой вы мочь это сделать. это первый. второй. я думать, тот объем замечание, который комитет представлять, для мы не являться какой-то критерий для отзыв. владимир николаевич достаточно четко докладывать, что замечание не носить концептуальный характер. но мы впервые принимать закон, который в принцип давать дополнительный функция парламент, и в этот смысл сделать и вносить он чистый достаточно сложно. я думать, еще раз повторять, мы в совместный работа находить решение тот проблема, который перед мы поставлять комитет, и на сегодняшний день в принцип уже по многий позиция находить ответ. я уже докладывать с трибуна, что по основной положение у мы быть и точка соприкосновение, и общий решение. спасибо.
председательствующий. чуев александр викторович. включать микрофон.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я два вопрос представитель президент. во-первых, уважаемый александр сергеевич, если в итоговый доклад комиссия быть содержаться факт, который говорить о наличие состав уголовный преступление, то не считать ли вы, что нужно все-таки дополнять законопроект норма о возложение обязанность на орган прокуратура этот факт расследовать? потому что в противный случай получаться, что в доклад некий обвинение мочь прозвучать и повисать в воздух, то быть мы никто не обязывать далеко вести расследование. второй вопрос. где-то один треть депутат государственный дума и член совет федерация мочь возбуждать процесс парламентский расследование. но мы с совет федерация оказываться в разный положение: там один количество депутат, здесь другой. мочь быть, просто прописывать какой-то количество депутат? вот, например, как при запрос в конституционный суд: у мы быть девяносто человек, это немножко мало, конечно, чем один треть, это один пятый, но, на мой взгляд, один треть, конечно, тоже очень большой для дума цифра.
председательствующий. кто отвечать? александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. по второй вопрос сразу отвечать, что у мы количество представитель от дума и от совет федерация формироваться на паритетный условие, то быть здесь нет никакой квотирование, нет никакой разновес между депутат госдума и член совет федерация. что же касаться обращение, пересылка доклад в прокуратура, так это в закон все записывать, я просто предлагать посмотреть внимательно текст закон.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет, не видеть рука. коллега, кто хотеть бы выступать по обсуждать законопроект? так, четыре, пять, видеть уже шесть рука. давать тогда записываться. записываться, пожалуйста, на выступление, коллега. показывать, пожалуйста, список. двенадцать человек.
из зал. по один от фракция.
председательствующий. коллега, депутат гайнуллин вносить предложение. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вносить предложение, во-первых, по выступление от фракция, во-вторых, ограничиваться пять минута на выступление.
председательствующий. коллега, быть возражение против такой предложение? я думать, давать действительно... и один от независимый, то более, что быть письменный просьба депутат попов, поддерживать рядом независимый депутат. давать так: по один выступление от фракция до пять минута и выступление депутат попов. нет возражение, коллега? нет. фракция кпрф, кто выступать? депутат илюхин. пожалуйста, на трибуна.
илюхин в. и. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация не быть голосовать за представлять президент законопроект "о парламентский расследование", ибо считать он унизительный и оскорблять достоинство российский парламент. президент страна вновь срабатывать в свойственный он популистский стиль, когда заявление, очень яркий выступление, по суть дело, впоследствии не оставлять в остаток ничто. он сам и его окружение хорошо понимать, что идея парламентский расследование получать широкий поддержка в россия, она давно становиться реальный практика парламентарий многий цивилизованный страна мир, ибо являться свидетельство широкий демократия, открытость государственный политика. это побуждать президент публично высказываться в поддержка парламентский расследование. как вы помнить, по его инициатива быть создавать трехсторонний комиссия - из депутат государственный дума, член совет федерация и сотрудник гпу президент, - который достаточно активно начинать работа над проект закон. под влияние это в государственный дума быть снимать с рассмотрение депутатский вариант законопроект о парламентский расследование. и мы находиться в предчувствие добрый результат работа этот совместный комиссия. однако неожиданно для она сам и мы президент самостоятельно вносить свой проект закон. конечно, это его право, уважаемый коллега, но глубокий изучение проект позволять мы утверждать, что этот предложение не о парламентский расследование, а о то, как он запрещать или сделать абсолютно ничтожный. вот почему комитет государственный дума по безопасность на свой заседание 13 октябрь сей год принимать решение обращаться к президент с просьба о существенный доработка законопроект до первый чтение. что происходить далеко, вы известно. мы не быть поддерживать данный законопроект из-за неприемлемость концепция закон, который, по наш мнение, нельзя выправлять ко второй чтение. я позволять себя останавливаться на некоторый положение данный законопроект и сказать о концепция. на мой взгляд, она достаточно ясно прописывать в статья 3 законопроект, и если мы не скорректировать данный статья, а скорректировать после принятие в первый чтение уже невозможно, то далее, ко второй чтение, можно над законопроект не работать. я впервые, подчеркивать, в свой двенадцатилетний депутатский практика встречать такой заключение профильный комитет, в который на восемнадцать страница говориться о недостаток и только пол-листа - о то, что закон мочь быть принимать. давать обращаться к часть 1 статья 3: парламентский расследование подлежать факт грубый или массовый нарушение гарантированный конституция право и свобода человек и гражданин. а что, у мы нет уполномоченный по право человек? фигура конституционный, и он вправе это заниматься самостоятельно и без мы. далеко два пункт, который можно сводить в принцип в один пункт - обстоятельство, связывать с возникновение и последствие чрезвычайный ситуация техногенный и природный характер. вот здесь, уважаемый господин, и работать, больше вы президент ничто не позволять делать. далее - еще резкий и, я бы сказать, циничный: парламентский расследование не подлежать деятельность президент российский федерация. мочь соглашаться с большой натяжка. быть статья 93 в конституция, предусматривать порядок отрешение президент досрочно, порядок импичмент. далее: не подлежать расследование деятельность орган судебный власть, уголовно-процессуальный деятельность орган следствие и дознание. по суть дело, деятельность ни один министр мы с вы не проверять. деятельность генеральный прокурор, деятельность руководство высокий суд, и не только высокий, но и суд средний и другой уровень не мочь быть предмет парламентский расследование. я хотеть бы сказать, что в статья 2 президент достаточно много говорить о то, что парламентский расследование быть способ контроль парламент за деятельность, как говориться, исполнительный и муниципальный власть. но вот при этот позиция сказать я: разве этот запись и то, что следовать в статья 3 данный закон, не издевка? конечно, издевка! заявление, я подчеркивать, блестящий, а далеко мы не давать ничто. обращать внимание на пункт 4, о то, что не мочь быть предмет расследование факт и обстоятельство, расследовать в порядок уголовный судопроизводство. вот из это надо исходить: даже если мы с вы собирать комиссия и с наш предложение, депутат, соглашаться совет федерация, на уровень районный следователь... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, виктор иванович. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
илюхин в. и. ...на уровень районный следователь наш инициатива быть пресекать. вы никогда не смочь проверять событие в нальчик, событие в беслан. я хотеть бы сказать еще, уважаемый коллега. мы вот собираться, как говориться, отмечать столетие государственный дума. тот быть создавать манифест царь, абсолютно безликий. вот этот закон мы доводить именно до такой состояние. это, по суть дело, удар по авторитет и престиж... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, виктор иванович. от фракция лдпр кто? овсянников. с место, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, уважаемый олег викторович. можно соглашаться, можно не соглашаться с коллега из кпрф, но это так же, как с бюджет: мы мочь не принимать этот закон, как и бюджет мы мочь бы не принимать, но в итог по остаточный принцип... здесь даваться ну хотя бы что-то, причем впереди второй чтение. и я думать, что все-таки весь этот критический замечание, высказывать комитет, профильный комитет, ко второй чтение учитывать и это как-то помогать сориентировать администрация президент на принятие этот поправка, причем тот существенный поправка и существенный замечание, который озвучивать плигин. здесь же мы мочь ну хотя бы за что-то зацепляться. хотя бы тот же техногенный катастрофа. ведь быть масса территория, где нарушать закон исполнительный власть, причем устраивать реальный практически геноцид. ведь многие и химический отход, и радиоактивный отходы - все это, скажем так, делать власть. причем это хороший дубина, чтобы шарахнуть по власть со многий сторона. и президент тоже понимать, что этот немаловажный значение иметь в этот закон. более то, если он не принимать, если ждать, когда наступать хороший время и в дума быть другой большинство, сказать так, и быть вносить другой законопроект, тогда, значить, не использовать вот этот хоть небольшой, но возможность как-то влиять на действие исполнительный власть. да, тяжело подкрадываться к судебный власть, там очень много проблема, очень много нарушение, и действительно необходимый контроль, именно парламентский контроль, за их деятельность. ведь в свой время дикий приватизация идти по страна, и еще вопрос, кто она творить - рука, так сказать, олигарх новоявленный либо судебный власть вершиться вот этот бандитский приватизация? я думать, что у мы очень много теневой миллиардер быть среди судья, потому что они, как правило, принимать решение в польза тот или иной собственник, который сегодня подпиливать, так сказать, весь наш богатство. поэтому работать надо, но то, что вносить президент, - это, я говорить, пусть малый, но толик депутатский контроль, поэтому фракция лдпр быть поддерживать этот законопроект в первый чтение. а ко второй чтение, я думать, все-таки администрация президент весь вот этот замечание, действительно существенный, учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. я предоставлять слово депутат ковалев николай дмитриевич от фракция "единый россия". пожалуйста, на центральный трибуна.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что депутат фракция "единый россия" выступать инициатор проект закон "о парламентский расследование", который быть вносить и рассматриваться. поэтому этот идея иметь свой основа, и "единый россия" прикладывать масса усилие для то, чтобы такой институт существовать. и честно говорить, я позиция, озвучивать виктор иванович, просто потрясать. я абсолютно убежденный, что мы открывать принципиально новый страница в развитие российский парламентаризм: не быть никогда в страна такой институт, и очень важно сделать этот первый шаг, мочь быть, он и быть достаточно малый шаг. член комитет, наш коллега, прорабатывать законопроект тщательный образ. восемнадцать страница замечание, о который здесь упоминаться, - я считать, это свидетельство тщательность и профессионализм, с который комитет подходить к работа над данный законопроект. второй, что я хотеть бы еще подчеркивать. александр сергеевич в свой выступление сказать о готовность максимально плотно сообща поработать над совершенствование этот законопроект. и это говорить о то, что мы находить-таки общий язык с президентский сторона в оценка то, что происходить, в оценка то, что этот институт, институт парламентский расследование, должный вносить свой вклад в развитие институт гражданский общество. мы впервые получать возможность контролировать общественный явление со знак минус, общественный явление, который негативный образ влиять на ситуация в страна. что касаться тот недоработка, недостаток, который, безусловно, быть, как во всякий документ, я думать, что коллега-депутат плотно поработать в процесс подготовка ко второй чтение и этот недостаток быть устранять. конечно, "единый россия" поддерживать этот законопроект, и я призывать коллега слева пересматривать свой точка зрение и поддерживать развитие российский парламентаризм и укрепление его авторитет в страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. кто от фракция "родина"? записываться павлов николай александрович и чуев александр викторович. павлов. включать микрофон депутат павлов николай александрович.
павлов н. а. уважаемый коллега, один классик в свой время говорить (еговсе конспектировать): "по форма все правильный, а по суть издевательство". я думать, что все знать, кто этот классик. вот заключение комитет, который возглавлять уважаемый владимир николаевич плигин, я думать, снимать дискуссия на тема, на самый ли дело это так применительно к данный законопроект. однако быть большой "но", и это "но" заключаться в то, что идея парламентский расследование отстаивать на протяжение многий год самый разный политический сила, я бы сказать, иногда стоять на диаметральный противоположный позиция, но то не менее этот идея они отстаивать. именно по этот причина (я сразу об это хотеть сказать) в первый чтение, разумеется, мы проголосовать за этот законопроект, хотя лично я в комитет голосовать против, но это быть мой личный точка зрение. теперь по суть вопрос. по суть вопрос говорить, с один сторона, легко, с другой сторона, сложно. легко потому, что тот, кто не полениться прочитывать заключение профильный комитет, видеть, что здесь в каждый абзац написать на протяжение (не восемнадцать страница, виктор иванович, а одиннадцать, я одиннадцать насчитывать) одиннадцать страница: "необоснованно ограничивать сфера", "предлагать механизм представляться недостаточно последовательный", "представляться чрезмерный", "создавать необоснованный препятствие" и так далее, и так далее. однако быть один нюанс, на который уважаемый владимир николаевич и его коллега из комитет почему-то не захотеть обращать внимание. я хотеть привлекать внимание коллега из профильный комитет к этот нюанс, он следующий. комиссия работать в соответствие с регламент, но в законопроект норма прописывать (статья 18): "решение... считаться принятый, если за он проголосовать много половина член комиссия, присутствовать на заседание". и пункт 3 говорить, что "решение по итоговый доклад комиссия считаться принятый, если за он проголосовать два треть от общий число член комиссия". уважаемый коллега, мы, конечно, понимать, что мы здесь заниматься политика и документ являться не юридический, а абсолютно политический и закладывать норма, по который меньшинство не быть иметь право даже на особый мнение, как член конституционный суд. более то, этот меньшинство в конечный счет не смочь включать в доклад ничто, потому что все, что меньшинство захотеть включать в доклад комиссия, два треть от общий число быть изымать, естественно. потом этот член комиссия мочь в индивидуальный порядок что-то говорить, но это уже не быть иметь никакой значение. я казаться, что если все-таки идти по линия какой-то, хотя бы минимальный согласие, то, конечно, нужно вот этот норма пересматривать, делать они хотя бы минимально демократичный, хоть сколько-нибудь приличный. в противный случай давать мы весь отсюда уходить и оставлять один человек, который быть в автоматический режим голосовать. александр сергеевич уважаемый быть приходить и говорить, какой законопроект принимать, а один человек от большинство быть голосовать. вот этот комиссия быть так работать. я уже не говорить о то, что каждый из пункт - механизм создание, полномочие, порядок проведение, последствие правовой работа комиссия - все неудовлетворительный абсолютно! но мы владимир николаевич публично заверять, что весь это мочь быть ко второй чтение исправлять. так вот я официально заявлять, и таков мнение фракция, что если это не быть исправлять ко второй чтение, то, разумеется, фракция "родина" ни в кой случай не давать ни один голос за этот законопроект, потому что - язаканчивать то, с что начинать, - по форма правильно, а по суть издевательство. выхолащивать весь то, о чем говорить рано депутат, и то, что нарабатывать в свой время тот комиссия, который создаваться из депутат. у мы на заседание комитет об это говорить очень подробно депутат гудков, и я думать, что, мочь быть, он еще сегодня выступать, пояснять свой позиция. еще раз повторять: мы проголосовать за политический идея парламентский расследование, но не за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" (народный воля - сепр) слово предоставляться депутат черепков.
черепок в. и. уважаемый депутат, бесспорно, мы быть голосовать за этот закон, и не потому, что мы с он согласный. по суть, это утешительный закон, он как бы намекать мы: нате взять и затыкаться. более то, мы как бы предоставлять право проводить кастрировать парламентский расследование: заниматься, играть...
председательствующий. виктор иванович, мы все-таки не в медицинский кабинет, мы в государственный дума. пожалуйста.
черепок в. и. этот литературный слово, и в словарь ожегов оно на почетный место. так вот, как бы мы он ни называть, суть он не изменяться. высокий власть - парламент, представлять весь население россия, лишенный возможность провожать нормальный и систематический расследование. по суть дело, уничтожаться иммунный система власть, а все, что мы уничтожать в иммунный система... это быть порождать новый чеченский проблема, новый тот приватизационный явление, и над наш президент быть смеяться, как смеяться длительный время и в россия, и за рубеж над борис николаевич ельцин, когда он позволять себя такой фокус, за который рядовой гражданин быть просто стыдно. мы сам рубить сук, на который находиться. давать рассматривать, во что превращаться суд у мы за последний время благодаря наш реформирование. давным-давно суд работать у мы не по кодекс, а по прейскурант, а прокурор работать и безбедно жить на так называть отпускной, размер который зависеть от тот, кто и за сколько отпускать. и для мы, высокий орган власть, являться недоступный хотя бы какой-то образ останавливать этот произвол! и более то, на протяжение длительный время, со время событие 93-го год, функция парламентарий, который быть, урезаться, урезаться, урезаться и урезаться по сегодняшний день. а в связь с то что мы принимать в этот год и в прошлый год ряд самый антинародный, непопулярный закон тип закон о монетизация, я вы откровенно говорить, я иногда стесняться при большой скопление народ говорить, что я депутат. и если бы не мой известность в народ и позиция, то в этот ситуация я бы действительно просто снимать значок и конспирироваться, быть там на уровень рядовой человек. ну нельзя же доводить до такой абсурд! и я еще раз в заключение, чтобы не утомлять свой вот этот позиционный высказывание, хотеть сказать: бесспорно, мы поддерживать этот законопроект и в принцип пусть он быть хоть в такой вариант, но я высказывать точка зрение свой - и как гражданин, и как депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. от депутат, не входить в депутатский объединение, слово депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, парламент страна должный осуществлять три основной функция - законодательный, представительный и контрольный. так говорить теория государство и право, и таков практика демократический страна. согласно статья 94 конституция российский федерация федеральный собрание - парламент россия - являться представительный и законодательный орган. обращать внимание: ни здесь, ни где-либо в другой место в конституция не говориться, что парламент являться контрольный орган. это не означать, что у парламент совсем нет контрольный функция. например, статья 101 конституция устанавливать, что для осуществление контроль за исполнение бюджет парламент образовывать счетный палата. а мочь ли палата федеральный собрание контролировать исполнение другой федеральный закон? можно ли федеральный закон устанавливать полномочие палата федеральный собрание, отличный от непосредственно указанный в конституция? вы знать, что по этот повод быть разный точка зрение. например, в официальный отзыв правительство от 5 июль 2002 год написать: "конституция российский федерация предусматривать исчерпывающий перечень полномочие палата федеральный собрание российский федерация. полномочие палата федеральный собрание российский федерация по контроль за деятельность федеральный орган и должностной лицо государственный власть конституция российский федерация не предусматривать". официальный отзыв правительство подписывать заместитель председатель правительство, ныне федеральный министр, гордеев. в официальный отзыв от 13 октябрь 2003 год заместитель председатель правительство христенко, ныне федеральный министр, писать, что закрепление на законодательный уровень институт парламентский расследование противоречить статья 10, 102, 103 конституция и что правительство не поддерживать принятие законопроект. а вот на сегодняшний законопроект приходить уже положительный заключение за подпись председатель правительство фрадков. я думать, что исторически значимый являться тот факт, что президент российский федерация, гарант конституция, приходить к вывод, что указанный в конституция перечень полномочие палата федеральный собрание не являться исчерпывающий, что полномочие парламент мочь быть, в данный случай должный быть расширять федеральный закон и институт парламентский расследование не противоречить конституция. этот событие, несомненно, входить в история российский государство и право, как входить туда и фамилия тот президент, который приходить к такой вывод. на это положительный часть выступление по законопроект заканчиваться и начинаться отрицательный часть. почему подавлять большинство депутат, не входить во фракция, быть голосовать против законопроект? потому что,по наш мнение, законопроект являться ширма. его основной цель отрапортовать о создание еще один институт гражданский общество в тайный надежда, что ни в россия, ни за рубеж не быть вчитываться в закон и анализировать его содержание. между то согласно законопроект проведение полноценный независимый парламентский расследование невозможный. судить сам. комиссия должный назначаться два палата. в россия половина второй палата парламент назначаться губернатор, то быть лицо, зависеть от президент, лицо, чей полномочие президент в любой время мочь прекращать по недоверие. можно ли в этот условие рассчитывать на то, что парламентский расследование начинаться вопреки воля президент? очевидно, нет. кстати, в западный страна любой из палата двухпалатный парламент вправе провожать свой расследование. почему в законопроект включать норма о недопустимость парламентский расследование, связывать с президент? только не надо говорить об импичмент. импичмент осуществляться тогда, когда вставать вопрос о тяжкий уголовный преступление. а если просто президент плохо работать или давать незаконный указание силовик - нет уголовный преступление, - что, нельзя расследовать? я думать, это потому, что разработчик хорошо помнить, чем заканчиваться расследование конгресс по повод организация прослушивание в демократический партия сша, расследование, который первоначально не предполагать импичмент. так вот этот расследование приводить к отставка президент и к тюремный заключение чиновник, выполнять противозаконный указание президент никсон. почему в законопроект включать норма о прекращение расследование в случай принятие суд к производство дело, хоть как-то связывать с расследование? да потому, что любой прокурор технически мочь прекращать дело, и все. рассматривать законопроект, почему комитет в соответствие с регламент не предлагать автор законодательный инициатива перерабатывать законопроект с учет замечание, высказывать в заключение? почему на заседание комитет предлагаться ко второй чтение устанавливать, что парламентский расследование подлежать лишь событие, который быть иметь место после вступление закон в сила? я напоминать, что если бы такой норма быть вводить в 1999 год, страна, скоро все, никогда бы не получать достоверный сведение о пакт молотов - риббентроп, о кремлевский ложь, ложь, исходить из стена известный здание на старый площадь, - не быть бы это никогда. так вот мы полагать, что принятие этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный ваш точка зрение. десять секунда добавлять, не много.
попов с. алексеевич. мы полагать, что принятие такой законопроект давать не много возможность для защита право и свобода гражданин, чем упоминание в советский конституция о право гражданин на митинг, шествие и демонстрация: разрешать сверху - пожалуйста, не разрешать - извинять. спасибо.
председательствующий. понятно. по мотив голосование, да? по ведение. тогда с место, николай николаевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат бурыкина.
гончар н. н., фракция "единый россия". наталья викторовна, вы я прощать. уважаемый коллега, большинство из то, что здесь говориться, на самый дело называться критика действовать в страна конституция. мы говорить о то, что полномочие парламент, в который мы все с такой ярость и страсть избираться... никто из мы неожиданно перед выборы, прочитывать конституция, не сказать: "а в такой парламент я избираться не быть!" так вот, уже двенадцать год в российский федерация действовать конституция, и весь присутствующий, и в первый очередь тот, кто считать себя оппозиция, говорить о то, что она нельзя менять ни в кой случай. это первый. понятно, если такой род изменение происходить, что они касаться. так вот, если исходить из то, что конституция менять нельзя, то давать признавать прямо: вопрос о парламентский расследование - вопрос неоднозначный, и мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
гончар н. н. я попросить бы три минута, если можно, потому что вопрос принципиально важный.
председательствующий. еще минута давать добавлять. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. так вот, на сегодняшний день в конституция однозначный ответ на вопрос, иметь право парламент провожать подобный род процедура или нет, не содержаться. и автор тот законопроект, который быть принимать в первый чтение, отдавать себя отчет: единственный способ выходить из этот ситуация - это сделать так, чтобы именно президент, гарант конституция, вносить этот законопроект. мы все понимать, что быть разный точка зрение, в тот число и в окружение президент. и если мы по какой-то причина сейчас закон в первый чтение не принимать, я вы уверять, в близкий два год новый проект у мы не появляться. закон можно и нужно дорабатывать, но сейчас он нужно принимать в обязательный порядок - альтернатива никакой в рамка действующий конституция нет.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. по мотив - депутат илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо, олег викторович. я хотеть бы обращаться ко весь тот депутат, который призывать сегодня проголосовать за данный конституция...
председательствующий. за данный закон.
илюхин в. и. ...то быть за данный закон. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что с принятие этот закон быть плохо, чем сегодня. а вот конституция, статья 101, говорить о то, что совет федерация и государственный дума образовывать комиссия и комитет по род свой деятельность: у мы конституционный поле для создание парламентский комиссия и конституционный право на это быть. вот этот конституционный право данные законопроект хотеть перечеркнуть. спасибо.
председательствующий. депутат макашов, пожалуйста. и заканчивать по мотив, больше нет рука.
макашов а. м. быть небольшой закон о порядок шествие и манифестация, и тогда администрация перестараться, но парламент говорить по-настоящему, и это не быть "рычание ягненок", как сейчас два депутат прямо сказать: этот издевательство, но мы за этот издевательство. чем много сейчас проголосовать за, тем быстро администрация президент и сам президент... как в тот закон, когда разрешать критиковать губернатор и выступать перед белый или желтый дом. чем много сейчас проголосовать против, то быстро это доходить до самый президент.
председательствующий. так, уважаемый коллега, заключительный слово я предоставлять александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович. во-первых, хотеться бы поблагодарить тот депутат, который по существо закон выступать и достаточно весомо аргументировать тот вопрос, над который еще стоять мы совместно поработать. хотеться бы также отдельно отвечать виктор иванович илюхин. в частность, он говорить о то, что комитет по безопасность принимать решение о возвращение законопроект президент. такой решение не быть! здесь, виктор иванович... ну, вы юрист, вы знать, что вводить в заблуждение - это неправильный. критический выступление быть, обсуждение быть, но решение не быть, и решение комитет, в конец конец, совершенно другой. теперь что касаться то, что якобы урезать полномочие комиссия по расследование, что, в частность, парламентский расследование не мочь проводиться по эпизод, связывать с судно. виктор иванович, я еще раз обращаться к вы как к квалифицированный юрист. мы очень долго создавать независимый суд, мы говорить о то, что быть как бы независимый ветвь власть - законодательный, судебный... сейчас вы призывать, чтобы один ветвь власть пытаться вмешиваться в дело другой. я думать, это не совсем корректный. что же касаться выступление сергей алексеевич попов, то я хотеть сказать, что не только в его выступление... точно такой же вещь звучать у виктор иванович илюхин. на самый дело институт парламентский расследование вводить в 1997 год, когда президент российский федерация (подчеркивать: президент российский федерация) подписывать закон об уполномоченный по право человек, где черный по белый написать, что уполномоченный по право человек вправе инициировать расследование по грубый и массовый нарушение право человек. здесь этот норма просто повторять. поэтому если вы не использовать этот механизм, то сейчас обращаться с критика и претензия к президент, я считать, не иметь никакой смысл. по-моему, в тот время быть представитель кпрф уполномоченный по право человек и возможность провожать парламентский расследование у вы быть в полный мера. в заключение хотеть еще раз выражать благодарность за тот работа, который быть проводить перед первый чтение, за тот высказывание, который прозвучать в рамка уже сегодняшний обсуждение, и надеяться, что ко второй чтение, отбрасывать излишний популизм, излишний политиканство, мы все-таки доводить текст до совершенство и принимать он во второй, в третий чтение, и этот закон увидеть свет.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. плигин владимир николаевич... нет необходимость в заключительный слово. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон (подчеркивать: не конституционный, а федеральный закон, александр сергеевич, видимо, оговариваться) "о парламентский расследование". включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.) отменять, пожалуйста, режим голосование. говорить, что режим включаться не сразу. еще раз ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о парламентский расследование", пункт 15 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. внимание, коллега, пойти строка. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать законопроект. по ведение - депутат климов. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я предлагать сейчас рассматривать вопрос, который у мы в повестка день стоять под номер 16, так как следовать вопрос, который поставлять на фиксированный время, тянуть за себя еще целый блок вопрос, предлагать к рассмотрение в фиксированный время, то более что приглашать по законопроект, обозначать в пункт 16 повестка день, находиться у мы в зал.
председательствующий. у мы сегодня время работа уже определять - до 15 час... мы утверждать такой порядок работа на сегодня. коллега, нет возражение против то, чтобы давать сейчас слово представитель министерство культура? они уже, по мой подсчет, час два с лишний находиться в ложа. а далеко рассматривать пункт 17, но он связывать с последующий. виктор иванович, пока идти министр культура на трибуна, пожалуйста, вы слово по ведение.
илюхин в. и. спасибо, олег викторович. я просто уполномочивать заявлять от имя депутат кузнецов, зюганов, илюхин, швец и кашина о то, что по законопроект "о государственный служба российский казачество" мы голосовать против, но почему-то высветиться "за".
председательствующий. приниматься к сведение. оставаться в стенограмма. уважаемый коллега, рассматривать пункт 16 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация министр культура и массовый коммуникация александр сергеевич соколов. пожалуйста.
соколов а. с., официальный представитель правительство российский федерация, министр культура и массовый коммуникация российский федерация. уважаемый депутат, уж так получаться, что, рассматривать сегодня, 21 октябрь, в первый чтение именно этот законопроект, мы то самый делать подарок к 60-летие никита сергеевич михалков. у он именно сегодня юбилей. так что, как говориться, дорога ложка к обед. итак, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" подготовить в цель прекращение избыточный государственный регулирование, исключение избыточный функция, осуществлять федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять государственный поддержка кинематография. в статья 5 федеральный закон от 22 август 1996 год N 126-фз "о государственный поддержка кинематография российский федерация" к основной направление деятельность федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять государственный поддержка кинематография, относиться координация развитие инфраструктура кинематография и ведение реестр организация кинематография. правительственный комиссия по проведение административный реформа именно этот функция - по осуществление координация развитие инфраструктура кинематография и по ведение реестр организация кинематография - признавать избыточный. именно поэтому и предлагаться в закон они исключать. и мы просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр сергеевич. содоклад заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко. пожалуйста, включать микрофон. с место.
драпеко е. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. комитет по культура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" и считать, что концепция данный законопроект мочь быть принимать в первый чтение. однако мы бы хотеться, чтобы при дальнейший работа над проект правительство и министр культура, уважаемый александр сергеевич, обращать внимание на следующий аспект. в законопроект предлагаться исключать из направление деятельность федеральный орган исполнительный власть в область кинематография координация развитие инфраструктура кинематография. принимать во внимание, что основной функция федеральный агентство по культура и кинематография являться функция по управление государственный имущество, оказание государственный услуга в сфера культура и кинематография, комитет по культура не мочь признавать координация развитие инфраструктура кинематография избыточный направление в деятельность агентство, так как именно через организация кинематография, составлять инфраструктура отрасль, и предоставляться услуга кинематография. однако в закон действительно существовать как бы дублировать функция. такой образ, на практика возникать ситуация, при который два федеральный орган исполнительный власть - министерство культура и массовый коммуникация и федеральный агентство по культура и кинематография - в соответствие со свой положение мочь считаться федеральный орган исполнительный власть в область кинематография. так, в соответствие с положение, утверждать постановление правительство N 291 федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по управление государственный имущество, оказание государственный услуга в сфера культура и кинематография, являться федеральный агентство по культура и кинематография. при это отдельный направление деятельность федеральный орган, излагать в статья 5 закон, возлагаться в соответствие с положение о министерство культура на министерство культура российский федерация. я не быть здесь подробно излагать, мы передавать министерство культура наш соображение. хотеть обращать внимание еще на то, что в статья 11 федеральный закон "о государственный поддержка кинематография..." тоже упоминаться деятельность федеральный орган, который осуществляться и министерство культура, и федеральный агентство. это касаться определение порядок хранение исходный материал национальный фильм и исходный материал кинолетопись. функция определение порядок возлагать на минкультуры, а федеральный агентство осуществлять хранение исходный материал национальный фильм. то быть в принцип мы согласный с то, что избыточный функция, дублировать функция существовать, но предлагать министерство ко второй чтение вносить изменение и усовершенствовать текст закон.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть желающий выступать? быть. кибирев. пожалуйста, включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый александр сергеевич, уважаемый коллега! закон очень короткий и внешне чисто технический, но наводить на некоторый размышление. в свой время владимир ильич ленин произносить знаменательный фраза, который знать все: "из весь искусство важный для мы являться кино". так вот, современный политик и государственный деятель, даже тот, который ленин не знать или не любить он, вести себя по отношение к кино точно так, как он в свой время, причем не только по отношение к традиционный пленочный кино, но и особенно к его модернизированный и более оперативный вариант - телевидение, где тот же двигаться картинка, тот же колоссальный влияние на ум и настроение огромный масса население. теперь государство по совершенно непонятный мы причина хотеть отказываться вести реестр организация кинематография. то быть не считать для себя интересный знать, сколько в россия этот организация, как они располагать, чем они заниматься. а мочь быть, государство хотя бы поинтересоваться бы, что это наш современный кино сегодня показывать? а показывать оно очень много интересный: занимательный история о проститутка, бандит, случаться, поливать грязь российский история, уводить человек от реальный проблема в его жизнь. но в кино абсолютно нет образ современный человек труд, их житейский проблема, нет вопрос нравственность в самый высокий значение этот слово, очень мало патриотизм. по наш мнение, кино должно служить интерес большинство российский население и весь россия, а не ограничиваться только погоня за прибыль, причем, получать этот прибыль путем подыгрывание не хороший, а пора просто низменный настроение часть наш общество. вот исходить из это мы считать, что государство не должно оставлять без свой внимание кино, как важный вид искусство, а должно в максимальный степень использовать этот средство для самый благородный, патриотический задача организация жизнедеятельность в наш общество. и поэтому наш фракция считать, что никакой избыточногозначение вот этот функция - вести реестр кинематографический организация не иметь, государство должно в полный мера заниматься вот этот ветвь искусство. и наш фракция, компартия российский федерация, не мочь поддерживать этот закон.
председательствующий. понятно. коллега, быть еще желать выступать? нет, не видеть рука. быть необходимость докладчик выступать с заключительный слово? александр сергеевич?
соколов а. с. я хотеть только поблагодарить, в особенность елена григорьевна, за очень дельный дополнение, они быть учитывать. на самый дело основной цель ясный - этот устранение избыточный функция, и, безусловно, еще быть возможность поработать над выявление такой род несоответствие в положение о министерство и агентство. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься законопроект. переходить к пункт 17 повестка день, поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, на трибуна.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! государственный внебюджетный фонд формироваться в основной за счет единый социальный налог. анализ финансовый положение этот фонд показывать, что наиболее устойчивый в этот план фонд социальный страхование, в тот же самый время в фонд обязательный медицинский страхование недостаточно средство, для то чтобы осуществлять медицинский страхование работать население. этот дефицит составлять примерно 16,5 миллиард рубль. вопрос очень подробно обсуждаться правительство в лицо минздравсоцразвитие и депутат два комитет. с этот позиция, насколько я понимать, все согласный, достигать полный взаимопонимание. для то чтобы перераспределять средство, передавать они из фонд социальный страхование в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, необходимо вносить технический поправка в статья 241 налоговый кодекс. 0,3 процент - этот часть ставка единый социальный налог, по который сегодня деньги поступать в фонд социальный страхование, должный быть передавать в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. именно этот законопроект сегодня и предлагаться ваш внимание в первый чтение. мы просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей дмитриевич. предоставлять слово для содоклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый депутат, рассматривать мы сегодня законопроект длительный время обсуждаться в три комитет, поскольку, по суть, речь идти о вопрос медицинский и социальный страхование. важный значение иметь позиция два комитет - по труд и социальный политика и по охрана здоровье. хотеть сказать, что на сегодняшний день мы получать положительный заключение по этот законопроект от два профильный комитет. согласно их решение при рассмотрение данный вопрос и связывать с он законопроект о бюджет фонд обязательный медицинский страхование и социальный страхование на 2006 год должный быть предусматривать компенсация выпадать доход из фонд социальный страхование в вид трансферт в полный объем. на какой цель пойти компенсировать доход? на оплата диспансеризация работать гражданин, первичный медицинский помощь, оказывать государственный учреждение родовспоможение медицинский услуга путем введение соответствующий государственный родильный сертификат. правительство российский федерация совместно с представитель профсоюз и работодатель российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение предлагаться вырабатывать предложение по реформирование с 2007 год система социальный страхование на основа дальнейший развитие страховой принцип. с учет указанный решение комитет поддерживать данный законопроект. ко второй чтение необходимо быть производить юридико-технический правка по данный законопроект. быть предложение поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат кибирев. включать, пожалуйста, микрофон. говорить, кто адресовать вопрос.
кибирев б. г. вопрос к первый докладчик. уважаемый сергей дмитриевич, если взять динамика формирование бюджет фонд социальный страхование, то она у мы весь время со знак минус, и это при условие, что мы в равный степень признавать важность и фонд социальный страхование, и федеральный фонд обязательный медицинский страхование. ну вот быть ставка 5,4 процент в фонд социальный страхование, потом - 3,2, теперь - 2,9 процент. 16 миллиард рубль мы брать из фонд соцстрах, передавать в фонд обязательный медицинский страхование. сказать, пожалуйста, вот этот последовательный на протяжение несколько год тенденция к сокращение средство в фонд социальный страхование не приводить ли к то, что важный фонд общественный потребление просто переставать в российский федерация существовать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон. отвечать зурабов. пожалуйста.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо, олег викторович. тот тенденция, о который вы сейчас упоминать, являться, безусловно, объективный. это осознанный решение, который приниматься в форма закон. решение этот в целое быть продиктовать политика государство, направлять на снижение налоговый нагрузка на фонд оплата труд и, такой образ, на стимулирование увеличение выплата в вид заработный плата и другой форма оплата труд работать гражданин. такой род решение предполагать - и у мы быть основание считать, что этот тенденция себя проявлять в близкий время, - что в целое рост налогооблагаемый база (в целое фонд заработный плата), с который исчисляться платеж, в тот число в фонд социальный страхование, компенсировать тот выпадать доход, который возникать в результат снижение ставка единый социальный налог, в тот число и зачислять в фонд социальный страхование. надо отмечать также, что по результат исполнение бюджет фонд социальный страхование в этот год в фонд социальный страхование предполагаться профицит, размер который оцениваться предварительно в 26 миллиард рубль. поэтому быть основание считать, что, несмотря на планировать дефицит бюджет фонд социальный страхование на следующий год, возможность для финансирование весь расход в фонд социальный страхование предусматривать. более то, сегодня, по весь видимость, быть докладываться проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование на будущий год, из который вы узнавать о то, что целый ряд выплата в абсолютный выражение увеличиваться на будущий год в этот фонд, в частность, увеличиваться размер выплата при рождение ребенок, пособие для мать в период уход за ребенок до полтора год, увеличиваться размер исчислять заработок для определение размер пособие по безработица и целый ряд другой выплата. весь это свидетельствовать о то, что дефицит средство в фонд социальный страхование сейчас нет. возникать необходимость расставлять чуть иной акцент, потому что система медицинский страхование на сегодняшний день все-таки, иметь жесткий региональный привязка в условие, когда не всегда в полный объем финансироваться затрата на оказание медицинский помощь неработающий гражданин, использовать средство, отчислять работодатель на цель возмещение этот расход. поэтому предлагать подход давать мы возможность на будущий год направлять 16,5 миллиард на улучшение медицинский обслуживание гражданин, в тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
зурабов м. ю. ...в тот число женщина в период их беременность и в послеродовой период, первый полтора год. вот ради этот цель, собственно, и предлагаться производить такой перераспределение. еще раз повторять, что дефицит в фонд социальный страхование на будущий год не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. быть еще вопрос? пожалуйста, депутат неверов включать микрофон.
неверов с. и., фракция "единый россия". к сергей дмитриевич у я вопрос, я просто хотеть бы... вопрос касаться, конечно, этот тема. вот мы весь время рассказывать, что с учет снижение единый социальный налог (в прошлый период мы говорить) 280 миллиард высвобождаться, вернее, должно появляться и это все позволять и увеличивать зарплата, и стабилизировать работа фонд. но сегодня мы видеть, что этот ситуация как раз приводить к то, что снижение единый социальный налог заводить мы в тупик, когда мы искать средство и начинать забирать они у один, у другой фонд. вот вы я отвечать, пожалуйста, на один вопрос. снижение единый социальный налог в ваш понимание - это сегодня все-таки благо и решение проблема или мы нужно как-то иначе решать вопрос дефицит и по пенсионный фонд, и по прочее фонд, чтобы не лезть в стабилизационный фонд? возможно, надо все-таки искать другой путь совершенствование налоговый система? спасибо.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. уже на протяжение несколько год обсуждаться налоговый политика государство, и один из базовый составлять этот политика являться снижение налоговый нагрузка на фонд оплата труд. то, что, сказать, в 2001 год быть резко снижать подоходный налог, быть снижать единый социальный налог, достаточно быстро давать позитивный результат: легальный заработный плата увеличиваться, объем налоговый поступление тоже. такой быстрый реакция от снижение единый социальный налог в этот год мы не наблюдать, но мы и не рассчитывать на это, полагать, что отклик на такой снижение наступать по истечение некоторый время. то не менее мы полагать, что это абсолютно правильный политика. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. так, коллега, это не митинг. если хотеть еще раз уточнять вопрос... быть такой необходимость? фарида исмагиловна гайнуллина включать микрофон для вопрос. ну вот, быть один рука подымать, а сейчас уже пойти и поехать...
гайнуллина ф. и. просто такой ответ вызывать новый вопрос. сергей дмитриевич, это не ответ! ну что значит - 280 миллиард высвобождаться и быть обещать, предполагаться, что это должно вернуться в вид заработный плата, это должно быть вернуться в вид доходный часть бюджет различный уровень, и прежде все местный уровень. второй. это должно быть увеличивать поступление во внебюджетный фонд и снимать напряжение, который мы, к сожаление, в последний время наблюдать. поэтому, сергей дмитриевич, ну обозначать какой-то срок! более то, вы же продолжать дискутировать о целесообразность снижение есна!
председательствующий. михаил юрьевич зурабов отвечать, я так понимать. (шум в зал.) так, депутат настаивать на то, чтобы отвечать представитель министерство финансы.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы этот законопроект представлять сегодня с михаил юрьевич вдвоем. я давать ответ, михаил юрьевич хотеть он дополнять. если вы не возражать, я просить давать он слово.
председательствующий. не возражать. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо. уважаемый фарида исмагиловна, уточнение налоговый политика, выработка налоговый политика возможный только в тот случай, если у государство быть финансовый возможность перекрывать возникать вследствие проведение такой политика риск. я полагать, что весь присутствовать в зал соглашаться с то, что настоящий момент для уточнение налоговый политика, для проведение, если хотеть, налоговый реформа выбирать наиболее удачно. странно быть бы, если бы модернизация налоговый система происходить тогда, когда существовать бы дефицит федеральный бюджет и невозможно быть бы покрывать возникать расход в случай, если какой-то шаг в рамка реализация налоговый реформа в краткосрочный период не давать бы ожидать эффект. это первый. теперь второй. действительно, как справедливо замечать сергей дмитриевич, пока мы не наблюдать тот результат, который, кстати, при это ожидаться не только в правительство, но и в некоторый профильный комитет государственный дума, где достаточно детальный образ изучаться вопрос о перспектива рост налогооблагаемый база. этот расчет проверяться в стена государственный дума, и никто из тот, кто в этот проверка участвовать, не высказывать сущностный сомнение в то, что это надо делать. и заканчивать ответ на вопрос, я хотеть бы обращаться уже не только к фарида исмагиловна, но и к андрей константинович исаев и подтверждать наш заинтересованность в уточнение модель функционирование система социальный страхование, иметь в вид укрепление страховой принцип. вполне возможно, что рассмотрение этот подход в комплекс позволять мы вместе с министерство финансы вносить ряд предложение, уточнять тот решение, который ранее быть принимать. вот по этот логика мы предполагать совместно действовать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. потом депутат савостьянов.
плетнев т. в. спасибо. я сразу вопрос адресовать михаил юрьевич, коли он отвечать на весь. вот вопрос кибирев быть задавать, я совершенно не удовлетворять ваш ответ на он, михаил юрьевич. вопрос ведь быть задавать в такой план: почему у мы идти тенденция к снижение ставка единый социальный налог? противиться все - и профсоюз, и весь гражданин говорить, что ведь сокращаться финансирование весь социальный проблема, а это и детский-юношеский спорт, и санаторный-курортный лечение и так далее, а вы начинать говорить о перераспределение деньги и мотивировать это то, что на фонд оплата труд это положительно сказываться. да ничто не сказываться! работодатель сегодня частник, они записывать в ведомость тысяча, а давать три в конверт. это все вы прекрасно знать. нельзя такой допускать! мы то 4,5, то потом до 3,5 снижать, теперь снижать еще много, а детский пособие у мы на ноль! совсем тогда уж они отменять! не позориться! так что вы совершенно не отвечать на этот вопрос.
зурабов м. ю. спасибо. уважаемый тамара васильевна, на что я хотеть бы обращать внимание ваш и ваш коллега. парадокс - я он именно такой слово называть, - парадокс тот система финансирование социальный расход, который на сегодняшний день иметь место, заключаться в то, что единый социальный налог практически являться налог общий покрытие. это не страховой взнос, и поэтому когда возникать дефицит в система социальный страхование, то в отличие от модель, который мочь бы быть реализовать, если бы это быть страховой взнос, государство, вполне возможный, не добавлять бы деньги в этот система или добавлять бы на какой-то специальный условие... так вот в наш случай (я вы приводить пример, вы сегодня увидеть подтверждение мой слово в проект бюджет внебюджетный фонд) на следующий год 10 миллиард бюджет добавлять на медицинский помощь неработающий пенсионер, на следующий год бюджет добавлять 3,2 миллиард на финансирование расход по оказание медицинский помощь детский население, на следующий год бюджет добавлять 2 миллиард на диспансеризация. быть и целый ряд другой расход, который по логика вещь не должный быть бы в этот фонд попадать. если оценивать доходный часть этот фонд только соотносить она с поступление от единый социальный налог, дефицит этот быть бы существенно много. повторять вы: даже в пенсионный фонд быть дефицит в страховой часть, что с точка зрение здравый смысл являться нонсенс, и он покрываться за счет средство федеральный бюджет. какой логика в наш действие? и я просить вы поверять я, потому что я намеренный действовать именно такой образ. в какой-то смысл сделать попытка оценивать возможность повлиять на фонд оплата труд и на поведение работодатель посредством резкий снижение ставка единый социальный налог. если это не давать результат, то, конечно, мы нужно, и я с коллега совершенно согласный, присматриваться вообще к система социальный страхование, иметь в вид в перспектива ее бо·льшой автономизация. потому что завязывание система социальный страхование и пенсионный обеспечение целиком на бюджет - это все-таки путь, который иметь как свой плюс, так и минус. и мы, принципиально рассматривать этот проблема (мы не предполагать, что мы приходиться она обсуждать сегодня столь подробно), договариваться в тот число о необходимость проведение совместно подробный работа и с профсоюз, и с работодатель в рамка РТК, и с два комитет государственный дума - по труд и социальный политика и по охрана здоровье. вот этот работа мы начинать. и, насколько я понимать, в постановление о принятие указанный закон это быть отмечать. я думать, что андрей константинович, если он иметь такой возможность, дополнять я.
председательствующий. вопрос. депутат савостьянов валентина борисовна. у мы как-то вопрос идти по нарастать.
из зал. давать записываться.
председательствующий. да, коллега, наверное, надо сразу записываться, потому что это неправильный... пожалуйста.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый сергей дмитриевич, вы не казаться... вот мы хаять советский система социальный страхование. в 90-х год мы поправлять положение, и у мы действительно появляться страхование. а на сегодня мы вернуться к плохой возможный форма социальный страхование, который быть в советский время. мы говорить: уменьшать единый социальный налог - и работодатель увеличивать заработный плата, начинать поступать деньги. на самый дело никто зарплата не увеличивать, а наш фонд вообще оставаться на ноль и жить мы сейчас за счет федеральный средство. почему вот такой политика государство? и что правительство в этот план собираться делать? почему идти отчисление намного плохой? потому что человек не верить в то, что они получать путевка, получать достойный пенсия (она на 6 процент в этот год только индексироваться), получать нормальный медицинский обслуживание. и отсюда неверие гражданин и мы депутат, и правительство. когда быть система у мы?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. философский вопрос. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый валентина борисовна, я думать, что не совсем правильно сравнивать советский система страхование и тот система страхование, который построить сейчас. происходить достаточно большой реформа. в больший степень они, мочь быть, продвигать в пенсионный страхование, где страховой принцип работать уже достаточно серьезно. в медицинский страхование этот пока не сделать до конец. это большой и серьезный работа. михаил юрьевич как раз говорить о то, что мы готовый к этот работа, готовый к то, чтобы увеличивать страховой составлять этот взнос. и такой работа быть начинать в близкий время. и позволять я еще раз не соглашаться с то, что заработный плата не увеличиваться. это наблюдаться, реальный доход и работник тоже расти. конечно, мы ожидать, что со снижение единый социальный налог быть больший рост. но опять-таки, я повторять, очень трудно от большой и серьезный решение ожидать отдача буквально на следующий день после то, как решение принимать.
председательствующий. иванов анатолий семенович. и давать на это заканчивать вопрос, получаться как-то неправильно, нужно быть записываться с самый начало. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый сергей дмитриевич, вы вот говорить о то, что снижение налоговый нагрузка приносить положительный эффект. но, по мнение счетный палата, тот цель, который ставиться и при снижение подоходный налог, и при снижение единый социальный налог, не достигать. то быть собираемость налог оставлять желать хороший: по мнение счетный палата, она составлять всего 70 процент. все же какой образ министерство финансы быть стимулировать собираемость налог? что, опять же снижение налог? или, мочь быть, все же вносить изменение в законодательство, в частность уголовный, о повышение ответственность за уклонение от уплата налог? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. что касаться оценка в отношение тот, давать или не давать налоговый реформа результат, то здесь быть очень разный мнение. быть мнение, который высказывать счетный палата, быть мнение, который высказываться независимый эксперт, - единый точка зрение нет. но то не менее налоговый реформа считаться один из достаточно серьезный достижение российский государство, поскольку она быть один из элемент то, что... во весь этот год быть достаточно заметный экономический рост, а наш экономика приобретать тот конкурентоспособность, который она очень серьезно не хватать до это. цифра "70 процент" - я не знать откуда взять этот цифра, потому что по тот данный, который мы иметь, собираемость по взнос в государственный внебюджетный фонд составлять 92-97 процент, в зависимость от то, что это за фонд.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. по этот же вопрос хотеть добавлять? зурабов михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. короткий комментарий. я хотеть бы дополнять ответ на задавать вопрос следующий информация. в настоящий момент по поручениюпрезидент - и это совместный решение российский трехсторонний комиссия в высокий степень согласование в правительство находиться законопроект об усиление ответственность работодатель за несвоевременный выплата заработный плата. этот законопроект, с наш точка зрение, позволять использовать в тот число и административный возможность, который, я полагать, позволять увеличивать объем поступление и в государственный внебюджетный фонд. я хотеть бы также сделать еще один заявление. мы действительно все ожидать, что снижение единый социальный налог приводить к определенный рост заработный плата. по весь видимость, в близкий год-полтора правительство выступать с очередной инициатива, связывать со снижение налоговый нагрузка. я полагать, что в этот случай необходимый рассматривать давать вопрос в увязка с обязательный повышение заработный плата, потому что не следовать целиком полагаться на то, что работодатель быть направлять этот средство на цель, связывать с развитие производство, и на повышение заработный плата, в чем заинтересовывать на сегодняшний день, как я понимать, и государственный дума, и правительство, и президент. мы должный одновременно с это создавать механизм, который позволять бы работодатель не забывать о такой принимать на себя обязательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат исаев.
исаев а. к. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что комитет по труд и социальный политика изначально иметь негативный отношение к данный законопроект. я хотеть также сказать, что наш комитет не быть в число тот, кто поддерживать в дума третий созыв введение единый социальный налог, и не быть в число тот, кто поддерживать предложение о столь радикальный его снижение, не увязывать с одновременный не менее радикальный рост минимальный размер оплата труд. мы предполагать, что это не давать ожидать результат по рост заработнойплата, и, как мы казаться, мы оказываться правый. вместе с то за этот время я подтверждать это - проходить очень серьезный переговоры между правительство, в первый очередь министерство здравоохранение и социальный развитие, и весь заинтересованный комитет, и достигать компромиссный решение, который предлагаться на ваш рассмотрение. в чем он суть? формально указанный 0,3 процент передаваться в фонд обязательный медицинский страхование, откуда трансферт возвращаться в фонд социальный страхование и фонд социальный страхование быть в дальнейший направлять на два конкретный цель. цель первый - это здоровье работать население: проведение диспансеризация, всеобщий диспансеризация работать, а также оказание он первичный медицинский помощь. это очень важный задача, связывать с то, что с советский время такой фронтальный диспансеризация работать население не проводиться и сегодня - мы с вы прекрасно это понимать - работать человек не самый желанный гость в поликлиника. очень часто они попадать к врач уже только в тот ситуация, когда поздно оказывать серьезный медицинский помощь или это требовать серьезный затрата и операция. поэтому такой оздоровление работать население реально назревать. мы также понимать, что этот деньги, заплатить за диспансеризация, пойти на увеличение заработный плата врач - специалист узкий профиль в поликлиника, где возникать определенный диспаритет между их заработный плата и быстро вырастать заработный плата участковый врач. второй цель, на который быть направлять этот средство, - это оказание финансовый помощь учреждение родовспоможение. предполагаться введение так называть родильный сертификат, который делиться на два часть: 2 тысяча рубль быть получать женский консультация за каждый женщина, который они спокойно доводить до двадцать восемь неделя беременность, и 5 тысяча рубль быть стоить родильный сертификат, который женщина получать на рука. она смочь выбирать учреждение родовспоможение, и учреждение, оказывать она успешный помощь, получать этот 5 тысяча рубль. это деньги, который соответствующий учреждение получать сверх уже существующий норма финансирование этот учреждение, и из они опять-таки существенный часть пойти на повышение заработный плата работник здравоохранение. мы обсуждать вопрос об оплата первый два день нетрудоспособность за счет работодатель, но, если бы мы пойти, допускать, по путь то, что, отказываться от это профицит фонд социальный страхование, вернуться бы к оплата больничный лист с первый день фонд, это означать бы, что мы добавлять бы работодатель еще 16,6 миллиард рубль к тот 280 миллиард рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
исаев а. к. три минута добавлять, пожалуйста. я излагать солидарный позиция три комитет. это означать бы, что к тот 280 миллиард быть бы добавлять еще деньги, который, мы посчитать, в данный ситуация правильно направлять на здоровье работать население и на решение демографический проблема. и наконец, мы договариваться о то, что быть создавать соответствующий рабочий группа и в течение 2006 год быть вырабатывать новый механизм социальный страхование, для то чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
исаев а. к. принимать сегодня решение - хотеть это подчеркивать, и мы это осознавать - носить временный характер. это решение, который мы приниматься на 2006 год, а с 2007 год должный быть зарабатывать новый механизм, который восстанавливать страховой принцип в система социальный страхование, на это мы настаивать. соответствующий поправка к проект постановление государственный дума о принятие данный законопроект мы подготовить, она подписывать председатель три профильный комитет, и мы считать, что с учет этот поправка данный законопроект можно поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат курьянович николай владимирович, пожалуйста. включать микрофон. с место.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я предлагать посмотреть на вопрос несколько широкий. какой бы цифровой эквилибристика мы здесь ни заниматься, суть дело это не менять: полный провал социальный реформа, реформа по социальный защита наш население, и полный провал пенсионный реформа. поэтому быть мы с вы понижать или не быть понижать ставка налогообложение, суть дело от это не изменяться, не изменяться жизнь наш гражданин, поскольку на самый дело нет никакой социальный защищенность и нет никакой достойный пенсионный обеспечение. поэтому предложение должный от мы исходить в иной и более радикально действенный формат, а именно: ликвидировать весь вот этот фонд, который являться ничто иной, как очередной чиновничий кормушка, который замыкать на сам себя и огромный средство отвлекать от федеральный бюджет, финансировать нужно напрямую и пособие по родовспоможение должный быть не смешной, копеечный, как сейчас, а 500-700 тысяча, не менее этот цифра, должно быть пособие по рождение первый ребенок, и ежемесячный пособие должно быть 5-10 тысяча каждый месяц, извинять за тавтология. тогда это действительно быть прямой финансирование. весь чиновник отсекать, и не быть мы здесь заниматься пустопорожний словопрение с законотворческий оттенок по повод уменьшение или увеличение какой-то ставка налогообложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат оськин вера егоровна. пожалуйста, включать микрофон.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я поддерживать коллега из свой комитет, который задавать вопрос по единый социальный налог, и выступление андрей константинович исаева. но у я вопрос по выступление михаил юрьевич зурабов. мой коллега, исаев и лахова, вносить законопроект по единовременный выплата в связь с рождение ребенок. там называться сумма: 10 тысяча рубль - за первый ребенок, 10 тысяча рубль - за второй ребенок и 7 тысяча - за третий ребенок. если мы хотеть решать хотя бы такой образ демографический проблема и ежемесячный выплата с 500 рубль подымать до 700 с 1 январь, а с 1 май - до 1100 рубль... михаил юрьевич, вот мы, депутат и правительство, играть в кошка-мышка, обманывать друг друг, не всегда говорить начистоту. по единый социальный налог. вы мы в комитет доказывать, что быть прямой увеличение доход в бюджет через предприятие, создание новый рабочий место и увеличение заработный плата. не получаться. теперь сказать, пожалуйста, вот как можно увеличивать рождаемость при такой инфляционный нагрузка молодой семья, если, извинять, ребенок выращивать на 500 или на 700 рубль (на 200 рубль увеличивать, да, с 1 январь?) невозможно? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. мы же уже заканчивать вопрос.
оськин в. е. ну, это и реплика, и выступление.
председательствующий. в заключительный слово прокомментировать сергей дмитриевич. пожалуйста, депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. хотеть задавать вопрос, но не получаться. вот когда слушать наш уважаемый министр, ну просто становиться не по себя. весь этот довод не выдерживать никакой критика. ну вот попытка снижать налоговый бремя, как мы считать, приводить к увеличение заработный плата. не приводить, оказываться: "вот мы посмотреть, что у мы там далеко получаться". вот вы не казаться, уважаемый министр (министр очень часто меняться у мы в страна, но заместитель оставаться тот же), что пора этот разговор кончать, понимать? надо просчитывать все наперед, не рассуждать, а просчитывать. и вы должный приходить к мы сюда с конкретный расчет, раздавать они в зал, чтобы мы мочь предметный видеть, куда же вы собираться тратить деньги, откуда они брать и так далее, и то подобный. почему я об это говорить? потому что посмотреть, вообще, какой нехороший тенденция в последний время у мы намечаться с точка зрение выполнение функция социальный защита со сторона фонд социальный страхование: не мытье, так катание, потихонечку, но все же, так сказать, сделать все для то, чтобы первый два день по больничный оплачиваться за счет работодатель, а, оказываться, в фонд социальный страхование быть излишек, то быть это можно быть и не делать. второй. усреднять пособие по выплата за декретный отпуск, оплата по больничный лист за декретный отпуск, сказать: давать женщина, который получать очень высокий зарплата, снижать оплата, так быть хорошо. пойти на это, ухудшать положение беременный женщина. получать что? теперь якобы излишек в фонд социальный страхование: "давать мы они перераспределять на другой цель". но по суть это совершенно неверный. почему? потому что (тут уже совершенно правильный довод приводиться), если у мы быть здесь излишек, мы они мочь потратить на повышение детский пособие, мы мочь потратить этот средство и на оздоровление ребенок. это очень актуальный проблема сегодняшний день. а вот если так: давать направлять на другой цель, но взять здесь (а потом уже это быть практика), то мы на самый дело такой образ низводить к ноль вообще сам функция социальный страхование. вот поэтому в этот ситуация, я казаться, нельзя вот так огульно голосовать за то, что предлагаться. почему? потому, что серьезный расчет мы не видеть в этот ситуация, пока один слово. я, например, не увидеть еще ничто, кроме политический заявление о то, что на родовспоможение пойти, еще куда-то пойти и так далее, и то подобный. вот давать все это подкреплять не слово, а конкретный документ, законопроект, распоряжение или постановление правительство, а не просто на уровень рассуждение... спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. с заключительный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, тогда не от фракция. я давать вы выступать, потому что вы подымать рука. мы не договариваться о то, что быть выступление от фракция. пожалуйста, депутат савостьянов. включать микрофон.
савостьянов в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! когда у мы быть советский союз, все говорить, что безвозмездный получение наш гражданин весь услуга (бесплатный лечение, образование, пенсионный обеспечение, льгота, пособие и так далее) - это очень плохой. мы быть очень рад, когда в 90-х год мы организовывать самостоятельный фонд, который быть самодостаточный, и в принцип человек поверять в то, что тот риск, который с они быть происходить, быть оплачивать и они быть защищать. но вот начинать с 2000 год весь налоговый законодательство и все, что становиться происходить с фонд, сводить на нет весь завоевание с 1990 год фактически по 2000 год. идти постоянно сиюминутный законопроект, который так или иначе менять положение, и менять в плохой сторона. что мы обещать, когда говорить: "весь реформа, который мы делать, быть приводить к улучшение качество жизнь человек"? а получаться, что мы весь время у человек все отбирать. что у мы получаться с пенсия? обещать, что высокий пенсия быть, если только мы сделать накопительный система, и все. мы отбирать у человек, у сегодняшний пенсионер, деньги, но накопительный и базовый часть пенсия инвестироваться на 3 процент при инфляция 11-12. так кто что накоплять из молодежь? не пора ли ставить вопрос об отмена и о добровольный пенсионный страхование? у мы быть прекрасный санаторный-курортный лечение, обеспечивать путевка весь работать гражданин. можно быть по крайний мера раз в три год каждый съездить и оздоровляться и с ребенок, и сам. сейчас у мы это лечение полностью отбирать, у мы только ветеран мочь подлечиваться и еще какой-то отдельный, небольшой категория. по медицина. никто никогда не задумываться, делать операция, что надо за она платить, что быть какой-то условие. сейчас вообще непонятно, что быть происходить. кто из врач какой деньги быть получать? какой механизм для это быть предпринимать? какой контроль за этот?.. это даже не законодательно идти, это какой-то постановление правительство быть идти. что касаться социальный политика, я считать, что налоговый система нужно в целое, в корень менять. фракция "родина" не поддерживать сегодня законопроект.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич, быть необходимость прокомментировать? а, михаил юрьевич зурабов. заключительный слово.
зурабов м. ю. коллега, мы знать друг друг довольно давно, я поэтому понимать, что некоторые из высказывать здесь соображение идти от сердце, и то не менее я хотеть несколько слово сказать. не знать, способный мы объективно оценивать ситуация 96, 97, 98-го год по темп экономический рост и по уровень налогообложение. с 2000 год экономика в страна расти ежегодно с темп не низкий 6 процент. действительно, налоговый нагрузка быть снижать. быть связь между это или нет? по-видимому, быть. можно попробовать просчитывать другой вариант, при другой условие, и думать, что они, конечно, не быть столь выразительный. для то чтобы мы выплачивать заработный плата, формировать средство для социальный поддержка население, экономика должный работать. я не мочь соглашаться с то, что нет прямой связь между снижение налоговый нагрузка и динамика экономический рост. можно говорить о другой. можно говорить о то, что нет установленный прямой взаимосвязь между налоговый нагрузка, связывать с уплата взнос в система социальный страхование, и уровень заработный плата. в чем причина? причина во многое заключаться в то, что население не заинтересовывать в легальный заработный плата, потому что от этот легальный заработный плата объем, уровень и качество медицинский помощь не зависеть, выплата пособие зависеть в незначительный объем, пенсия тоже достаточно слабо зависеть, потому что за короткий промежуток время, за два, три, четыре год невозможно зарабатывать пенсия, который зарабатываться двадцать или двадцать пять год. это естественный издержки определенный период в наш жизнь. конечно же, мы абсолютно согласный с тот депутат, кто находиться в этот зал и утверждать, что нужно принимать решение по серьезный укрепление страховой компонента в система социальный обеспечение. мы в этот направление намереваться действовать достаточно настойчиво и целеустремленный. теперь возвращаться к тема передача средство из фонд соцстрах в фонд медстрах. каков цель, на который этот средство быть направлять? ну, это тот же самый цель, о который сейчас в основной депутат говорить: это поддержка женщина в предродовой период, поддержка женщина в период род и в послеродовой период. если более подробно необходимо представлять наш предложение, они, конечно же, быть представлять. они рассматриваться в период подготовка бюджет ко второй чтение и сейчас рассматриваться. весь этот проект сейчас достаточно широко обсуждаться. и у я нет понимание то, что кто-то всерьез возражать бы против этот идея, если бы с она познакомиться настолько подробно, насколько сейчас понимать она мы. второй соображение. уважаемый коллега, у мы,посмотреть на состояние здоровье население, один из проблема серьезный это запущенный случай. это ситуация, когда в рука врач работать гражданин попадать на поздний фаза протекание болезнь. мы уже давно не заниматься медицинский осмотр, диспансеризация, мы не заниматься профилактика, профилактирование заболевание. и когда мы говорить о то, что фонд социальный страхование сейчас быть направлять средство именнон этот цель - на цель профилактика, диспансеризация работать гражданин, то это то, что должно приветствоваться, по весь видимость, как я склонный ожидать, весь собираться в этот зал. никто не предполагать, что средство этот куда-то уходить. предполагаться другой механизм финансирование этот расход. выделяться два компонент: это компонент, напрямую связывать с демография, и компонент, который напрямую связанный со здоровье работать гражданин. итак, у мы быть некий набор расход, который мочь финансироваться за счет средство фонд социальный страхование. в этот набор расход мы сейчас выделять два дополнительный приоритет: это помощь женщина в предродовой период, во время род и в послеродовой период и помощь работать гражданин в проведение комплексный медицинский осмотр и диспансеризация в течение год. на этот цель планироваться средство как федеральный бюджет, так и система социальный страхование, а количество тот, кто пройти через медицинский осмотр на будущий год, - по наш оценка, это приблизительно пятнадцать миллион человек. и с что-то нужно начинать составлять паспорт здоровье население в российский федерация. ну что толк, если мы этот деньги потратить сейчас на тоже важный вещь, но тот, который не быть иметь стратегический эффект для то, чтобы радикально начинать менять положение к хороший в система здравоохранение? поэтому я бы все-таки предлагать учитывать высказывать я соображение и поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. комитет хотеть бы сказать несколько слово? по карточка резник владислав матусович - депутат коган.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, многий замечание и предложение, который быть высказывать в выступление, мочь быть, и справедливый, но хотеть сказать, что к предмет закон они не иметь прямой отношение, только лишь опосредовать. и данный замечание вы смочь высказывать, когда мы быть обсуждать бюджет внебюджетный фонд, это последующий вопрос. в данный случай уже михаил юрьевич сказать, что этот законопроект предполагать переведение профицит из один фонд в другой и более эффективный целевой использование этот средство. конкретный, четкий и предметный закон. и конечно, я предлагать он поддерживать. единственный, раз у мы поступать поправка в постановление, то быть смысл проголосовать за основа, а потом за поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, заканчивать обсуждение. выступать докладчик и содокладчик с заключительный слово. у мы быть письменный поправка, о который говорить депутат исаев, она подписывать он, депутат яковлева и васильев. поэтому я ставить давать вопрос на голосование в следующий редакция: кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, вы раздавать поправка к проект постановление. быть необходимость обосновывать поправка? депутат исаев об это говорить. нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
поправка приниматься. мы должный в целое проголосовать, да? кто за то, чтобы принимать проект постановление в целое, с учет принимать поправка? ставить на голосование. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься проект закон. переходить к пункт 18 повестка день. о проект федеральный закон "об отдельный вопрос выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад борис александрович дуденков.
дуденков б. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект, который включать в себя правовой норма, касаться размер выплата за счет средство социальный страхование. ранее этот норма регулироваться закон "о бюджет фонд социальный страхование...". уже в конец прошлый год при обсуждение бюджет фонд социальный страхование на 2005 год депутат государственный дума отмечать, что этот норма не мочь содержаться в законодательство о бюджет фонд. соответствующий замечание быть представлять в заключение президент российский федерация, где указываться также, что этот норма должный регулироваться специальный, отдельный закон. и также конституционный суд поддерживать этот положение. в соответствие с это сейчас правительство российский федерация представлять вы отдельный законопроект, который регулировать именно норма, касаться размер выплата за счет средство социальный страхование. что входить в этот законопроект? прежде все этот законопроект устанавливать, что выплата пособие по временный нетрудоспособность за первый два день осуществляться за счет средство работодатель, а с третий день временный нетрудоспособность - за счет средство фонд социальный страхование. при это, обращать ваш внимание, сохраняться оплата пособие за счет средство фонд с первый день по уход за больной ребенок, по беременность и род, в связь с карантин, в связь с прерывание беременность, на санаторный-курортный лечение и пособие по временный нетрудоспособность в связь с несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. предусматриваться в закон также установление максимальный размер пособие по временный нетрудоспособность и пособие по беременность и род. этот максимальный размер с 2006 год увеличиваться с 12 480 рубль до 15 тысяча рубль. законопроект закрепляться действующий порядок расчет средний заработок при исчисление пособие по временный нетрудоспособность и по беременность и род исходить из средний заработный плата за двенадцать месяц, предшествовать наступление страховой случай, а при отсутствие стаж работа пособие выплачиваться в размер, не превышать за месяц мрот. в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство закон устанавливаться максимальный сумма, исходить из который определяться размер единовременный страховой выплата, - на уровень 2005 год, а именно 43 200 рубль. в связь с это приостанавливать действие пункт 1 статья 11 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", в который определяться размер единовременный страховой выплата в зависимость от степень утрата застраховывать профессиональный трудоспособность исходить из шестидесятикратный размер мрот. этот норма никогда не действовать реально, ее действие приостанавливаться закон об очередной бюджет фонд в течение последний год. определять в законопроект также размер расход на посторонний медицинский специальный уход и на посторонний бытовой уход за застраховывать: на медицинский уход - 900 рубль в месяц и на бытовой уход - 220 рубль в месяц. этот средство оплачиваться за счет средство обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев.
еремеев о. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "об отдельный вопрос выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" включать в себя правовой норма, касаться выплата средство фонд социальный страхование российский федерация, который в последний год закрепляться федеральный закон о бюджет данный фонд на очередной финансовый год. при рассмотрение последний в государственный дума, особенно в прошлый год, высказываться постоянный замечание о то, что этот норма не должный регулироваться закон о бюджет фонд. это и обусловливать разработка рассматривать законопроект, инициатор который быть правительство, разумеется. в раздавать материал иметься заключение на законопроект весь субъект, участвовать в подготовка этот проект к первый чтение, поэтому, позволять, я не быть останавливаться на деталь законопроект, который уже быть излагать основной докладчик. я хотеть бы излагать лишь иметься проблемный пункт. решение комитет о поддержка данный законопроект в первый чтение предшествовать длительный консультация с правительственный сторона, в ход который сторона переговорный процесс достигать взаимопонимание в следующий. во-первых, законопроект рассматриваться как промежуточный стадия, фиксировать реально складываться правоотношение в сфера социальный страхование. второй. устанавливать они норма приниматься только на 2006 год, в течение который правительство российский федерация совместно с депутат госдума, представитель профсоюз и работодатель, российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение разрабатывать предложение по реформирование социальный страхование, иметь в вид действительно создание страхование, а не подобие социальный защита. совместный работа должный быть завершать в такой срок, который позволять вводить новый принцип социальный страхование с 1 январь 2007 год. об это подробно говориться при рассмотрение предыдущий законопроект, а они фактически являться смежный. поэтому предлагаться в постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение записывать, что ко второй чтение обязательно вносить поправка, устанавливать срок действие принимать норма только в 2006 год. правительство российский федерация считать такой решение приемлемый. исходить из излагать, комитет и счесть возможный рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат решульский. включать микрофон депутат решульский. кто вопрос?
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к олег витальевич, то более что он на такой позитивный нота заканчивать свой выступление. вы сказать, что быть предусматривать действие этот норма только в 2006 год. а как вы полагать в дальнейший, ко второй чтение, прописывать этот механизм? закон не мочь действовать в течение только один год. какой образ мы далеко быть пересматривать этот норма, в отношение который в заключение комитет высказывать отрицательный позиция?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат еремеев.
еремеев о. в. уважаемый сергей николаевич, об этот проблема достаточно подробно говориться при обсуждение предыдущий вопрос. и три комитет, который рассматривать законопроект о переброска 0,3 процент единый социальный налог из фонд социальный страхование в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и правительство подтверждать, что готовый совместно со сторона российский трехсторонний комиссия разрабатывать новый механизм функционирование система социальный и медицинский страхование и перевод этот система на максимально возможный страховой принцип. в связь с это необходимость в то, что приходиться еще раз подтверждать через год норма по два день, должный отпадать. только так я мочь отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. коллега, не видеть больше рука. кто? депутат ближин, с место. включать микрофон.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис александрович, в статья 2 данный законопроект устанавливаться порядок исчисление пособие по временный нетрудоспособность и пособие по беременность и род из средний заработный плата застраховывать лицо по основный место работа за последний двенадцать календарный месяц, предшествовать месяц наступление нетрудоспособность, отпуск по беременность и род. на сегодняшний день большинство организация, от крупный компания до малый фирма, использовать, как правило, два форма оплата труд (мы весь об это знать) - черный и белый заработный плата. размер официальный заработный плата в несколько раз мало и мочь составлять весь 1,5-2 тысяча рубль в месяц. вот отсюда к вы вопрос. сказать, пожалуйста, учитывать ли вы этот фактор при разработка законопроект и не стоить ли в связь с это устанавливать минимальный уровень пособие для весь гражданин, независимо от заработный плата? спасибо.
председательствующий. включать микрофон в правительственный ложа.
дуденков б. а. спасибо вы за вопрос. дело в то, что, если мы быть устанавливать минимальный размер, мы такой образ поменять весь концепция система социальный страхование. все-таки социальный страхование во весь мир базироваться на компенсация утрачивать заработок. а что касаться проблема то, что быть теневой заработный плата и видимый, я думать, этот проблема надо решать совсем другой способ, а не метод установление дополнительный минимальный ограничение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть ли желать выступать по законопроект? быть. депутат курьянович, пожалуйста, с место. включать микрофон.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я считать, что давать вопрос являться один из животрепещущий в современный политический жизнь россия, поскольку он непосредственно касаться демографический кризис. но я здесь не задавать вопрос, поскольку в это особый смысл нет, впрочем, как и в выступление. я предлагать обновлять данный правовой норма добавление, чтобы сумма по единовременный пособие быть фиксировать - я она уже озвучивать в предыдущий выступление: не мало 500-700 тысяча рубль. кроме то, нужный весь женщина, который рожать ребенок и ухаживать за они, включать данный период в трудовой стаж и всячески подымать роль мать в семья, поскольку при коммунист мы отрывать она от семья, надевать оранжевый жилет. и сейчас это продолжаться, только под другой соус: женщина гнаться за мнимый карьера в бизнес, в политика, и это приводить, конечно, к печальный результат. и как вывод, я еще раз повторять: нужно ликвидировать весь этот фонд - пенсионный обеспечение, социальный страхование, - и финансировать фиксированный, напрямую. это очередной наш тщетный законотворческий инициатива, который, разумеется, на практика не приводить ни к какой скорый положительный результат. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат ближина.
ближин л. ф. спасибо, олег викторович. в общий, проводить анализ проект федеральный закон "об отдельный вопрос выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", определяющий источник финансирование выплата упоминать пособие, поддерживать внесение данный законопроект. при это считать обоснованный позиция комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, предлагать в 2006 год увеличивать потолок для пособие по беременность и род до 20 тысяча рубль с дальнейший его отмена, что быть являться реальный поддержка молодой семья. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь федоровна. слово депутат исаев. включать микрофон депутат исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться на вопрос, который задавать сергей николаевич решульский, и обращать ваш внимание, что в предлагать комитет проект постановление содержаться пункт 3, где мы напрямую записывать о то, что ко второй чтение в текст законопроект должный быть вносить поправка, устанавливать срок его действие с 1 январь 2006 год по 31 декабрь 2006 год. такой образ, мы сам закон определять его временный характер. еще раз подчеркивать то, о что сказать олег витальевич еремеев: закон просто констатировать складываться ситуация в система социальный страхование. одновременно с это мы только что принимать постановление государственный дума по статья 241 налоговый кодекс оговаривать, что в течение 2006 год сторона российский трехсторонний комиссия с участие правительство и комитет по труд и социальный политика должный быть разрабатывать новый механизм социальный страхование, который должный вступать в сила с 2007 год. я с уважение относиться к мнение депутат курьянович, но делать нужно прямо противоположный то, что он говорить. сегодня, к сожаление, мы приходить к система социальный обеспечение, когда размер выплата для работать гражданин зависеть только от возможность бюджет. мы должный вернуться к система социальный страхование, когда работать гражданин получать бы за счет заплатить работодатель, а, мочь быть, отчасти и они сам взнос необходимый социальный пособие и выплата и иметь бы соответствующий гарантия даже в случай неблагоприятный ситуация, складываться с бюджет. поэтому возврат к такой устойчивый система социальный страхование должный быть наш основной задача, и я подтверждать, что принимать мы закон носить временный характер.
председательствующий. спасибо. нет необходимость в заключительный слово? не видеть. никто не настаивать. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "об отдельный вопрос выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать законопроект. уважаемый коллега, оставаться два минута, я думать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но за полтора минута мы не успевать. мы и так на час сокращать перерыв, уважаемый коллега. включать микрофон депутат кондакова. ваш предложение, пожалуйста.
кондаков е. в., фракция "единый россия". я предлагать рассматривать законопроект под номер 14 повестка день, это занимать буквально тридцать секунда.
председательствующий. олег витальевич еремеев, у вы другой предложение или это же? пожалуйста, депутат еремеев включать микрофон.
еремеев о. в. я бы очень просить коллега потратить еще буквально пятьсемь минута на рассмотрение следующий вопрос, касаться бюджет фонд социальный страхование, потому что весь этот четыре вопрос смежный и мы бы отпускать представитель правительство. (шум в зал.)
председательствующий. ну, я не видеть готовность депутат, поэтому давать... пункт 14, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34626 и 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". предоставлять слово депутат кондакова, с место.
кондаков е. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! дело в то, что этот законопроект быть принимать в первый чтение 13 май, он быть готовый ко второй чтение, но 21 июль быть принимать другой закон, "о внесение изменение в глава 262 и 263...", и он поглощать в себя тот поправка, который быть в этот законопроект, поэтому предложение комитет - вернуть законопроект в первый чтение и отклонять.
председательствующий. просто отклонять, да? постановление подготовить?
кондаков е. в. да.
председательствующий. быть возражение? нет возражение. ставить на голосование данный проект федеральный закон в тот редакция, который предлагать комитет, - за отклонение.
просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, редакция постановление - отклонять, мы голосовать за отклонение, и это совпадать с предложение комитет.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать постановление в редакция комитет. законопроект отклонять.
перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, просьба приготавливаться к регистрация. 16 час, мы продолжать наш работа. пожалуйста, зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  76 чело. 16,9%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь работать. уважаемый коллега, переходить к пункт 19 повестка день. о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2006 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование галина николаевна карелова. пожалуйста, на центральный трибуна.
карелов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в этот год проект бюджет фонд социальный страхование, как никогда, обсуждаться весьма основательно на предварительный этап при рассмотрение в комитет государственный дума. я думать, что предыдущий два законопроект, рассмотрение который сегодня предшествовать рассмотрение закон о проект бюджет на новый, 2006 год, еще раз подтверждать то, в связь с что быть достаточно пристальный внимание к бюджет фонд социальный страхование. речь идти о поправка, который быть вносить правительство российский федерация, по перераспределение 0,3 процент ставка есна - от фонд социальный страхование в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. сегодня уже прозвучать многий позиция, который касаться бюджет фонд социальный страхование. в связь с это разрешать я останавливаться только на главный особенность проект бюджет фонд социальный страхование на 2006 год. первый - о макропоказатель бюджет фонд социальный страхование. бюджет фонд сформировывать по доход в сумма 180,2 миллиард рубль и по расход в сумма 185,5 миллиард рубль. естественно, при рассмотрение проект закон о бюджет этот позиция, а именно позиция наличие дефицит текущий бюджет, вызывать у депутат вопрос. однако правительство вносить вы на рассмотрение предложение для сбалансированность текущий бюджет фонд на 2006 год использовать в качество источник внутренний финансирование дефицит бюджет средство, остаток средство фонд на начало 2006 год в сумма 5,2 миллиард рубль, соответственно 2,7 миллиард рубль - по обязательный медицинский страхование и 2,5 миллиард рубль - по страхование от несчастный случай. такой образ, уважаемый депутат, в целое планировать доход бюджет фонд с учет входной остаток средство на начало 2006 год позволять сохранять весь вид обеспечение, предусматривать законодательство, на уровень не низко 2005 год. напротив, по сравнение с 2005 год предусматриваться рост расход в предел прогнозировать уровень инфляция. расход фонд без учет средство на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин в связь с реализация 122-го закон по сравнение с 2005 год возрастать на 2,4 процент. если говорить о структура расход, о что сегодня неоднократно звучать ваш вопрос, то 84 процент расход по обязательный социальный страхование пойти на выплата пособие. основной вид пособие по этот вид страхование - это пособие по временный нетрудоспособность. в несколько слово я на этот позиция хотеть бы останавливаться. доля этот вид пособие в целое в структура пособие в 2006 год составлять 70 процент. в отличие от прошлое и весь предыдущий год фонд социальный страхование предлагать - и правительство поддерживать, и этот позиция выноситься на ваш рассмотрение, уважаемый депутат, - использовать другой механизм в расчет день временной нетрудоспособность, от который и зависеть величина расход фонд по этот вид пособие. я напоминать, что каждый год этот сумма рассчитываться с учет день временной нетрудоспособность за предыдущий три год. мы предлагать на следующий год взять количество день временной нетрудоспособность на уровень предполагать по 2005 год. этот цифра значительно меньшой - это 270 миллион человеко-день, я напоминать, что в 2005 год она быть 324 миллион человеко-день. такой образ, фонд социальный страхование выходить на напряженный бюджет, и, по суть дело, именно такой решение, такой предложение позволять изыскивать тот 0,3 процент, который передавать фонд обязательный медицинский страхование на цель оздоровление работать гражданин и на введение тот сертификат для беременный женщина, о который сегодня михаил юрьевич зурабов уже говорить. два слово о страхование от несчастный случай. мы предлагать, и депутат наш базовый комитет при рассмотрение наш предложение поддерживать, для расчет этот часть фонд социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание принимать среднеотраслевой тарифный ставка по взнос - 0,63 процент к начислять оплата труд. в сравнение с этот год предполагаться уменьшение средство, но они в данный случай покрывать весь расход. более то, мы предлагать в бюджет индексировать ежемесячный выплата гражданин, пострадать на производство, и практически в два раз увеличивать выплата по два статья: расход на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация пострадать и на частичный финансирование фонд предупредительный мера по сокращение производственный травматизм и профзаболевание. такой образ, уважаемый депутат, бюджет фонд социальный страхование российский федерация сбалансировать, направлять на решение важный задача по социальный страхование работать гражданин, а также на выполнение государственный функция, который правительство быть делегировать фонд. фонд делегировать два крупный функция: это обеспечение инвалид и ветеран технический средство реабилитация, включая изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие - этот сумма средство быть выделять и в нынешний год, - и средство на санаторный-курортный лечение. сумма средство на обеспечение выполнение второй функция в проект бюджет пока нет. предполагаться внесение поправка в проект при рассмотрение во второй и третий чтение, поскольку гражданин российский федерация льготный категория определяться с выбор социальный пакет. в целое цифра пока предварительно определять - это 9,2 миллиард, и они быть включать в проект при ваш согласие при его рассмотрение во второй и третий чтение. я благодарить вы за внимание и просить поддерживать проект закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2006 год" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. предоставлять слово заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев.
еремеев о. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2006 год" вносить правительство российский федерация. предлагаться утверждать бюджет фонд на 2006 год по доход, без учет входной остаток, в сумма 180 миллиард 215,6 миллион рубль и по расход - в сумма 185 миллиард 495,7 миллион рубль. из цифра видно, что превышение расход над доход составлять 5 миллиард 280,1 миллион рубль, и по договоренность с правительство этот дефицит быть покрывать за счет входить остаток. по обязательный социальный страхование расход превышать доход на 2 миллиард 739,4 миллион рубль. далее в цель экономия наш общий с вы время позволять останавливаться на основной проблема этот законопроект. первый. законопроект закреплять последовательный политика сокращение страховой и расширение нестраховой элемент в система обязательный социальный страхование. в проект бюджет фонд предусматривать, что на финансирование страховой пособие быть направлять 74 процент средство, для сравнение: в 2005 год быть запланировать цифра "81 процент"; на финансирование пособие, расход нестраховой характер - 28,3 процент от весь поступление на цель страхование, а в 2005-м быть запланировать 23 процент. в связь с это предлагаться в постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение рекомендовать правительство российский федерация совместно с депутат госдума, с учет мнение сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение подготовить предложение по реформирование с 2007 год система социальный страхование на основа дальнейший развитие страховой принцип. второй. в законопроект не указываться размер входить остаток средство на 2006 год, и на заседание комитет по труд и социальный политика это также отмечаться. это говорить о непрозрачность финансовый система обязательный социальный страхование, о недостаток методологический подход к формирование бюджет фонд. комитет считать, что для проведение реальный анализ финансовый деятельность необходимо входить остаток средство бюджет фонд по состояние на 1 январь 2006 год включать в доход бюджет фонд. третий. в бюджет фонд не предусматривать средство на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин на санаторный-курортный решение, включая проезд к место лечение и обратно. в связь с это предлагаться рекомендовать правительство российский федерация ко второй чтение указывать конкретный размер средство федеральный бюджет, передаваемый фонд социальный страхование на реализация вышеуказанный мера социальный поддержка. наконец, четвертый. в принимать сегодня законопроект "о внесение изменение в статья 241 часть второй налоговый кодекс российский федерация" ставка единый социальный налог, зачислять в настоящий время в фонд социальный страхование российский федерация, сокращаться в следующий год на 0,3 процент, а ставка единый социальный налог, зачислять в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, со следующий год увеличиваться на тот же 0,3 процент. в результат переговоры с правительство российский федерация достигать договоренность, что весь сумма средство, который быть поступать в федеральный фонд медицинский обязательный страхование в результат повышение на 0,3 процент ставка есна (это около 16,7 миллиард рубль), быть направлять трансферт в фонд социальный страхование на оказание государственный учреждение родовспоможение и медицинский услуга путем введение соответствующий государственный родильный сертификат и на осуществление функция проведение диспансеризация работать гражданин и оказание он первичный медицинский помощь. комитет считать, что предлагать схема позволять максимально эффективно использовать выделять средство за счет реализация подход "деньги идти за пациент" и контроль объем указанный услуга. учитывать вышеизложенный, предлагаться правительство российский федерация ко второй чтение вносить соответствующий поправка, закреплять то самый достигать в ход переговоры договоренность. учитывать вышесказанный, а также тот замечание ипредложение, который быть высказывать в заключение другой субъект участник подготовка законопроект к первый чтение, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой вопрос быть у депутат? так, видеть, быть рука. ну, пока трое желать, пока не записываться. оськин, пожалуйста, вопрос. депутат оськина включать микрофон.
оськин в. е. галина николаевна, сказать, пожалуйста, рассматриваться ли вы вопрос о повышение пособие по погребение? потому что тысяча, который сегодня закладывать в бюджет, - это, конечно же, незначительный сумма. спасибо.
карелов г. н. вопрос такой рассматриваться, однако он не мочь быть решать только в рамка бюджет фонд социальный страхование, поскольку мы выплачивать пособие по погребение определенный, отдельный категория гражданин. то быть этот тема надо решать в комплекс, чтобы это касаться весь другой категория. вот так же, как и вопрос по детский пособие, - вы предварительно, до рассмотрение наш законопроект о бюджет рассматривать и вносить поправка в закон о пособие семья, иметь ребенок. и я представляться, если этот тема стоять, - а она наверняка стоять, я это в полный мера понимать, - то она надо решать комплексно, не только через законопроект о бюджет фонд.
председательствующий. депутат кибирев. пожалуйста, включать микрофон.
кибирев б. г. уважаемый галина николаевна, вы очень четко докладывать, что доход бюджет в следующий год составлять 180 миллиард 215 миллион рубль, ну и сказать несколько слово о то, что предварительно 9,2 миллиард быть направлять на финансирование санаторный-курортный лечение федеральный льготник. так вот вы я просвещать, пожалуйста, по повод механизм. значит, 180 миллиард рубль быть, но здесь нет вот этот 9 миллиард. это что, теперь дума быть пересматривать доход и расход, потому что, получаться, доход у вы быть увеличивать против ныне записывать на 9 миллиард рубль. правильно я говорить или нет?
карелов г. н. да, вы говорить правильно по суть. что касаться форма и то, можно ли это делать при рассмотрение бюджет во второй и третий чтение, то в законопроект о бюджет фонд социальный страхование быть строчка "санаторный-курортный лечение гражданин льготный категория", только пока не проставлять сумма. поэтому мы сразу и в пояснительный записка, и в самый концепция закон о проект бюджет оговаривать, что этот сумма вноситься после то, как гражданин определяться с социальный пакет, мы быть рассчитать этот сумма автоматически по количество гражданин, и быть сделать распределение по регион. этот поправка быть вноситься. то быть это не менять концепция законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый галина николаевна, у я вопрос, касаться работа сотрудник филиал фонд социальный страхование. здесь как бы три проблема. во-первых, их заработный плата очень низкий: специалист получать 5 тысяча рубль, это юрист. конечно, такой специалист мочь находить более высокий зарплата. во-вторых, в связь с то что они сейчас выполнять функция по распределение путевка для льготник, необходимо увеличивать штатный численность структура. ну и, в-третьих, сейчас нет система повышение заработный плата, этот работник не относиться к категория госслужащий, и они не знать, в какой порядок зарплата быть повышаться. то быть быть ли сейчас, вот в следующий год, увеличение заработный плата или, мочь быть, увеличение даже кроме это еще штатный численность структура? спасибо.
карелов г. н. спасибо за вопрос, ибо такой вопрос уже второй год подниматься в государственный дума. действительно, так получаться, что в фонд социальный страхование, начинать с 2000 год, практически не меняться структура и штатный расписание корректироваться незначительно. и наоборот, идти тенденция на укрупнение, оптимизация, и в ряд регион нет филиал. и когда мы сталкиваться с реализация задача обеспечение ветеран-инвалид средство реабилитация, путевка, то, конечно, для инвалид работа только с центральный аппарат вызывать много проблема. в этот связь закладывать определенный повышение по численность, но абсолютно в рамка только тот новый функция, и некоторый повышение заработный плата. и в этот связь мы даже такой замечание делать. но в любой случай по доля административный расход мы сегодня не превышать аналогичный показатель ни один внебюджетный фонд в этот год. то быть мы учитывать, мочь, не в полный объем, и при второй и третий чтение с учет еще два новый функция, который возникать, уже когда быть вносить законопроект о бюджет, я думать, мы еще раз к этот вопрос смочь вернуться и подробно рассматривать. но в любой случай, поскольку фонд в этот год срабатывать нормально, мы любой сила справляться с тот задача, который на мы возлагать.
председательствующий. коллега, нет много вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. быть ли необходимость в заключительный слово у докладчик и содокладчик? тоже нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2006 год". просить включать режим голосование. (шум в зал.) в целое? я не ставить так на голосование. в первый чтение мы голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать законопроект. пункт 20. о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". данный законопроект коренной образ отличаться от весь предыдущий законопроект о бюджет федеральный фонд. в он находить отражение весь изменение налоговогозаконодательство, который сегодня рассматривать, и прочее. самый главное для сравнение я хотеть сказать - сегодня быть рассматриваться законопроект об исполнение бюджет федеральный фонд за 2004 год, его доход составлять 6,4 миллиард рубль, а в 2006 год планироваться много 115 миллиард рубль доход. вот такой разительный изменение. если в бюджет 2004 год не быть средство федеральный бюджет, быть только от единый социальный налог, то в 2006 год в бюджет предусматриваться в доход много 50 процент средство федеральный бюджет. я сегодня не мочь называть окончательный цифра (об это говорить галина николаевна), потому что до 1 октябрь проходить как бы голосование гражданин в отношение единый социальный пакет и сейчас определяться количество льготник, который оставаться. средство на дополнительный лекарственный обеспечение - быть строка в бюджет, пока она обнулять, но ко второй чтение мы получать этот цифра. приблизительно это быть много 30 миллиард рубль. в доход мы быть иметь много 115 миллиард рубль. в законопроект, представлять на ваш рассмотрение в первый чтение, доход в целое составлять 84 миллиард рубль. из они средство от единый социальный налог (по ставка 1,1 процент) составлять много 55 миллиард рубль. об это подробно говорить и предыдущий докладчик, когда вы обсуждать статья 241 часть второй налоговый кодекс. другой налоговый поступление составлять всего лишь 600 миллион рубль. я обращать ваш внимание: поступление из федеральный бюджет - 28 миллиард рубль в целое. из они 3,2 миллиард рубль - это продолжение работа, который проводиться в 2005 год по дострахование неработающий население (ребенок), этот работа быть продолжать в 2006 год. далее, 10 миллиард рубль - это средство федеральный бюджет (ранее пенсионный фонд проводить эксперимент в соответствие с постановление правительство, теперь это становиться строка в закон о бюджет федеральный фонд), который идти в регион на дострахование неработающий пенсионер. и наконец, 14,8 миллиард рубль - это новация, этот строка быть разделять на два часть, правительство определять направление. первый - этот участие в реализация национальный проект "здоровье". 2 миллиард рубль - на диспансеризация, это дополнительный средство, который пойти в регион. и 12,8 миллиард рубль - это средство на доплата в вид 10 тысяча и 5 тысяча рубль в регион для отдельный категория врач. речь идти об участковый врач-терапевт, педиатр, врач, работать в сельский местность (иметься в вид семейный врач, врач общий практика и сельский участковый врач), и медсестра. федеральный фонд поручать решение этот задача. если говорить о расход федеральный фонд в 2006 год, статья обычный, тот, что быть прописывать изначально в закон об обязательный медицинский страхование: это выравнивание условие деятельность и дотация регион (это приложение к законопроект). на этот цель пока предусматривать в концепция, в законопроект, рассматривать в первый чтение, 45 миллиард рубль, но здесь быть оговорка: 16,4 миллиард рубль из этот сумма ко второй чтение плавно переходить в фонд социальный страхование на уже указывать цель. далее. субсидия на страхование неработающий население (ребенок) - это 3,2 миллиард рубль из налоговый поступление федеральный фонд. это средство, который распределяться по формула, определенный правление, и это носить стимулировать характер, зависеть не только от численность детский население в регион, но также от исполнение непосредственно регион обязательство по страхование неработающий население. 3,2 миллиард рубль, о который я говорить, - этот средство (приложение к закон) идти в регион строго в зависимость от численностидетый. 10 миллиард рубль федеральный средство, из федеральный бюджет это средство на неработающий пенсионер. подготовить постановление правительство. мы надеяться, что данный постановление быть работать уже в январь. этот средство также пойти во весь регион. формула подготовить, проект постановление быть. и наконец, формироваться нормировать страховой запас в объем 6 миллиард рубль. этот средство быть поступать в регион в случай возникновение чрезвычайный ситуация. здесь хотеть бы сразу же оговариваться: у федеральный фонд практически нет переходить остаток, практически нет. посмотреть, при объем доход много 100 миллиард остаток средство на конец год составлять 65 миллион. это говорить о то, что в течение год весь средство, включая нормировать страховой запас, поступать в регион, весь, до копейка. что касаться остальной расход, связанный с обеспечение деятельность система обязательный медицинский страхование, а также с содержание фонд, они почти не изменяться. изменение вноситься два статья. первый - "информатика". мы предстоять продолжать очень большой работа по дополнительный лекарственный обеспечение, решать новый задача, связывать с диспансеризация, с учет и ведение регистр участковый врач-терапевт. это требовать средство. и впервые за десять год мы попросить средство для ремонт. десять год в здание федеральный фонд не быть никакой ремонт практически, все приходить в негодность. на это мы попросить 10 миллион рубль, достаточно скромно. уважаемый депутат, просить бы вы поддерживать наш законопроект о бюджет федеральный фонд на 2006 год в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, на основной характеристика бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование в свой выступление андрей михайлович подробно останавливаться. позволять я не повторять данный информация. я бы хотеть останавливаться на тот вопрос, который отмечать комитет. мы считать, что в целое концепция законопроект в первый чтение необходимо одобрять. мы еще не знать окончательно обо весь средство, о что и андрей михайлович говорить. что комитет отмечать? первый. необходимо приводить в соответствие редакция статья 8 проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год" и редакция статья 71 проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год", регулировать порядок использование остаток средство, образовываться в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд на 1 январь 2006 год в результат неполный использование указанный фонд ассигнование, обеспечивать за счет средство федеральный бюджет на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по обеспечение лекарственный средство. второй. в приложение 2 к законопроект предусматривать средство федеральный бюджет, передавать федеральный фонд обязательный медицинский страхование на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по обеспечение лекарственный средство, с нулевой значение. андрей михайлович уже останавливаться на это, и комитет тоже считать, что ко второй чтение необходимо устанавливать размер средство, направлять из федеральный бюджет на этот цель.
третий. в законопроект впервые предусматривать субсидия из федеральный бюджет на реализация социальный программа поддержка неработающий пенсионер в сумма 10 миллиард рубль. рано это быть за счет пенсионный фонд, однако территориальный программа омс, принимать в субъект российский федерация, предусматривать финансирование по подушевой норматив, без дифференциация население по отдельный категория. в связь с то что указанный средство иметь целевой назначение, возникать необходимость разработка и принятие нормативный акт, устанавливать порядок использование указанный средство.
четвертый. в приложение 3 к законопроект предусматривать средство, передавать из федеральный бюджет, на субсидия на выполнение территориальный программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование в сумма 14 миллиард 800 миллион рубль. порядок использование указанный средство в законопроект не устанавливать, нечетко определять целевой назначение указанный средство.
12,8 миллиард рубль из указанный средство планироваться направлять на повышение оплата труд медицинский работник первичный звено в соответствие с национальный проект "здоровье". это участковый терапевт, участковый педиатр, врач общий практика и работать с они медицинский сестра. считать, что сумма средство на повышение оплата труд медицинский работник первичный звено в здравоохранение нуждаться в увеличение. в перечень этот должность следовать включать также фельдшер и учитывать в расход на оплата они труд районный коэффициент.
при направление в 2006 год финансовый средство из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на осуществление делегировать фонд социальный страхование функция по оплата проведение диспансеризация работать население, оказание первичный медицинский помощь и оказание государственный учреждение родовспоможение и медицинский услуга путем введение соответствующий государственный родильный сертификат, о чем уже тоже говорить, на 2 и на 5 тысяча рубль, потребоваться уточнение объем средство фонд, направлять на выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование.
комитет государственный дума по охрана здоровье считать, что концепция законопроект необходимый поддерживать, но он следовать дорабатывать вместе с фонд обязательный медицинский страхование ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик?
пожалуйста, депутат плетнев. затем оськин, иванов... и кто еще?
плетнев т. в. спасибо, артур николаевич. я вопрос задавать оба докладчик.
первый вопрос - андрей михайлович. андрей михайлович, вы сказать, что значительный деньги выделяться для выравнивание условие деятельность. я бы хотеть узнавать, как вы считать, какой регион потребовать довольно большой денежный средство для выравнивание условие деятельность?
и николай федорович вопрос. весь гражданин сегодня возмущаться, и врач особенно, вот этот перечень должностной лицо, который повышать оплата труд. что комитет пытаться сделать для то, чтобы все-таки исправлять этот положение, совершенно несправедливый?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а. м. тамара васильевна, спасибо за вопрос.
к законопроект быть приложение, из который следовать, что выравнивание как раз осуществляться за счет дотация. дотация играть роль компенсация выпадать доход от снижение поступление единый социальный налог, они также и выравнивать, то быть регион-донор получать (в пояснительный записка это расписывать) только 60 процент средство, который в целое выделяться на дотация, они не получать остальной 40 процент. вы посмотреть распределение по регион: здесь хорошо видный тот регион, который получать большой объем средство, например дагестан.
председательствующий. николай федорович, пожалуйста, ваш ответ.
герасименко н. ф. тамара васильевна, когда михаил юрьевич зурабов на "правительственный час" только озвучивать в сентябрь этот проблема, помнить, я первый заговаривать о то, что идти масса звонок, и не только в отношение узкий специалист. на наш взгляд, совершенно незаслуженно выпадать фельдшер. мы обсуждать этот проблема. фельдшер обладать право самостоятельно вести прием, выписывать рецепт и оказывать помощь, но почему-то они быть получать маленький, чем участковый медсестра. это касаться еще работник скорый помощь. тут тоже первичный звено. комитет уже даже поправка к третий чтение бюджет сделать на этот тема. по узкий специалист. здесь тоже быть определенный подвижка (я думать, андрей михайлович потом я дополнять): увеличение тариф на медицинский услуга, который в течение многий год не повышаться, и за счет увеличение тариф увеличение заработный плата специалист как в стационар, так и в поликлиника. в поликлиника быть возможность увеличение заработный плата за счет диспансеризация. рано на диспансеризация целевой средство не выделяться, а сейчас пойти целевой средство. поэтому можно часть этот деньги использовать на повышение заработный плата узкий специалист.
по родовспоможение. в отношение акушер-гинеколог - то же самый: часть средство, который выделяться на каждый беременный, приходить в консультация (2 тысяча рубль), можно использовать на заработный плата, и 5 тысяча рубль - сертификат в роддом для оказание помощь. там тоже часть... это плюс к тот деньги, который ныне существовать. мочь быть, андрей михайлович, я дополнять.
председательствующий. ну хорошо, я думать, что подходить к вы тамара васильевна. ну, пожалуйста.
таранов а. м. я хотеть просто обращать внимание, уважаемый коллега, что весь этот средство - дополнительный. заработный плата находиться в компетенция орган исполнительный власть субъект российский федерация и муниципальный образование. тот ставка, который существовать, они никто не отменять, они работать. а этот средство - дополнительный, и государство, федеральный центр, определять с что начинать. появляться первый 12,8миллиарда рубль, министерство здравоохранение определять приоритет участковый сеть. никто не мешать увеличивать на место заработный плата при наличие вот такой большой допоступление средство, и правильно сказать николай федорович, что этот допоступление, включая средство федеральный бюджет, позволять в целое на 1,8 процент, извинять, на 1,8 пункт увеличивать тариф на медицинский услуга и соответственно...
председательствующий. еще раз повторять, что не 1,8 процент, а то подумать...
таранов а. м. 1,8 раз.
председательствующий. не процент.
таранов а. м. не процент.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, коллега оськин, ваш вопрос.
оськин в. е. спасибо.
андрей михайлович, у я вопрос к вы. планироваться ли изменение коэффициент оплата за пролечивать больной или уже проводить операция лечебный учреждение? вот я на встреча буквально лето этот год в ермаковский районный больница быть сказать, что этот коэффициент не меняться с 56-го год. частично николай федорович отвечать на этот вопрос, но я бы хотеть узнавать, насколько конкретный быть изменять коэффициент и в полный ли объем это быть выплачиваться?
и второй. в некоторый лечебный учреждение, опять-таки у мы, доходить до скандал. лечебный учреждение оказывать медицинский помощь так называть нигде не работать человек, бомж, да? врач давать клятва гиппократ и обязывать оказывать медицинский помощь, а отделение фомс не оплачивать этот лечебный помощь, и получаться так: врач пролечивать, а лечебный учреждение за это ничто не получать.
председательствующий. понятно.
пожалуйста.
таранов а. м. спасибо, вера егоровна.
что касаться первый вопрос. как вы сказать, 56-й год? совершенно непонятно. система обязательный медицинский страхование, как вы помнить, существовать с 94-го год, начинать функционировать. в каждый регион существовать свой тарифный комиссия, который, исходить из доходный часть, в который включаться уплата взнос за неработающий население, утверждать тариф. это демократичный орган, куда входить помимо орган исполнительный власть представитель медицинский общественность, врач. я сам в свой время работать в тарифный комиссия и очень хорошо знать, как она работать. утверждение тариф - это нахождение середина между доход (то, что иметь фонд) и реальный жизнь. делать тариф максимально большой или увеличивать они - это как раз задача тарифный комиссия, чтобы весь средство фонд быть направлять на возмещение затрата, связывать с оказание медицинский помощь. пересмотрение тариф происходить либо по мера увеличение доходный часть, либо в случай принятие орган исполнительный власть решение о повышение заработный плата. как можно повышать заработный плата, если в тариф на медицинский услуга заработный плата составлять 60 процент? значит, нужно увеличивать тариф. поэтому работа тарифный комиссия - это ежемесячный работа, а пересматривание тариф происходить в каждый регион по-разному, как правило один раз в год.
что касаться второй вопрос. помимо бомж... если вы посмотреть, у мы застраховывать население 138 миллион, что не соответствовать численность по перепись - 143, потому что быть отдельный категория гражданин, который не платить единый социальный налог и не относиться к категория неработающий население. у мы существовать бюджетный-страховой модель. финансирование весь учреждение здравоохранение осуществляться как минимум из два источник, и средство обязательный медицинский страхование в доходный часть составлять лишь 30 процент. и в тот регион, где этот средство доходить до 70 процент, это говорить о то, что регион не выполнять своиобязательство по бюджетный составлять. и поэтому быть такой понятие оплата медицинский помощь за счет средство бюджет. да, действительно, за счет средство обязательный медицинский страхование не оплачиваться помощь бомж, но отказывать в медицинский помощь никто не мочь. возмещение затрата за счет средство бюджет ложиться на средство бюджет местный в первый очередь. вот такой ответ.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. иванов анатолий семенович. включать, пожалуйста, микрофон.
иванов а. с. спасибо. уважаемый андрей михайлович, в обеспечение федеральный льготник лекарственный средство существовать очень серьезный, на мой взгляд, проблема. схема поставка лекарство следующий. регион направлять заявка национальный дистрибьютер, в данный случай у мы в самарский область это фирма "биотека". фирма "биотека" поставлять лекарственный средство, а получать только за реализовать лекарственный средство. большой остаток средство - 142 миллион - сейчас находиться на склад. у мы фирма "фармобокс" в город тольятти, просить прощение, в самарский область... это влиять на процент обеспечение, потому что кто же быть поставлять лекарственный средство, за который он не получать оплата. как этот проблема мочь быть решать? конечно, это вопрос, наверное, зурабов, но я думать, что в связь с то, что ваш фонд участвовать в этот процесс, у вы тоже быть какой-то видение, решение этот проблема. спасибо.
таранов а. м. я мочь бы очень долго отвечать на этот вопрос и рассказывать, но действительно это удел организация лекарственный обеспечение, в первый очередь даже не михаил юрьевич зурабов, а орган управление здравоохранение на место. что делать система обязательный медицинский страхование? система обязательный медицинский страхование оплачивать отпускать медикамент по рецепт льготник, если рецепт правильно оформлять, если этот льготник действительно находиться в регистр данный регион и прочее, прочее, прочее. да, недостаток много, но вы не забывать, мы работать всего лишь девять месяц по данный очень крупный, большой проект. многое исправляться... быть еще один проблема: в настоящий время дистрибьютор не мочь получать средство на сумма 1,7 миллиард рубль за отпускать медикамент, тот медикамент, который уже пациент получать, который пролечиться, только потому, что в рецепт оказываться дефект. вот буквально на день... мы каждый день заниматься совершенствование этот система. и действительно, с поставка быть проблема, но этот проблема быть решаться. мы не знать, какой истинный потребность в медикамент, мы планировать 50,8 миллиард рубль, но по итог год быть отпускать медикамент (мочь сейчас с этот трибуна сказать) не много чем на 30 миллиард рубль. и здесь масса проблема: и с врач, и с пропускной способность. как можно, сказать, пропускать такой количество пациент и выписывать столько рецепт? проблема быть, но они решаться.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна. пожалуйста.
савостьянов в. б. уважаемый андрей михайлович, вот только что мы разбирать вопрос о страхование при родовспоможение работать женщина. сказать, пожалуйста, а неработающий женщина кто быть оплачивать роды, как быть помогать медицинский страхование в этот план, у они-то 5 тысяча рубль или 2 тысяча не быть, чтобы за они кто-то присматривать. как этот вопрос быть решаться?
таранов а. м. спасибо, валентина борисовна, что вы обращать на этот внимание, я обращать ваш внимание на следовать. сертификат - это дополнительный средство к тот, который никто не отменять, у мы в страна бесплатный роды. бесплатный роды до сей пора быть в программа госгарантия, они никто не исключать. другой дело, что с учет то, сколько стоить роды сегодня, приходиться признавать, что нет полный возмещение затрата по тот тариф, который утверждаться в система обязательный медицинский страхование и идти по линия бюджет. поэтому этот 7 тысяча рубль - это дополнительный средство к то, который уже быть и быть в 2006 год. и еще я хотеть бы напоминать сказать президент на заседание госсовет, когда обсуждаться программа "здоровье". обращаться к губернатор, президент подчеркивать, что весь этот средство по программа "здоровье" - дополнительный и нельзя допускать снижение финансирование, который быть в предыдущиегода, оно должно оставаться на прежний уровень или расти, а этот средство это весь дополнительный.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. коллега, быть желающий выступать? вопрос у вы? коллега, тогда давать договариваться: я тогда быть хорошо включать режим запись, потому что у мы вопрос идти по нарастать. депутат кашин, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к андрей михайлович вопрос. андрей михайлович, вот из тот функция, который определять сегодня для фонд, как бы исключать вопрос, связывать с улучшение оказывать услуга по весь направление медицина. в частность, я бы хотеть сказать в этот связь об оборудование, который иметь больница в наш небольшой город, сельский поселок. в общий-то, ситуация там страшный. вы не казаться, что вот на этот направление фонд, в общий-то, надо иметь дополнительный функциональный возможность?
таранов а. м. ну не секрет, что до недавний время в большинство регион часть средство система обязательный медицинский страхование использоваться для приобретение оборудование. но многочисленный проверка и счетный палата, и другой орган фиксировать это как нецелевой использование средство. почему? потому что средство обязательный медицинский страхование должный направляться на возмещение текущий затрата, связывать с оказание медицинский помощь по факт, а это прежде все заработный плата медицинский работник, медикамент, питание в стационар, мягкий инвентарь и прочее, и прочее. что касаться мера, который приниматься, то тот же программа "здоровье" как раз и предусматривать очень большой и серьезный раздел, связывать с дооснащение медицинский оборудование, весь самый необходимый прежде все первичный звено, или же, если говорить об оборудование центральный районный больница, это должно быть рентгенологический оборудование, аппарат узи, экспресс-лаборатория, биохимический анализатор, электрокардиограф. то быть, наверное, это правильный, что система обязательный медицинский страхование не должный быть источник материально-технический оснащение, это все-таки статья собственник. мы возмещать текущий затрата. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать? не видеть. быть необходимость в заключительный слово? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 21. проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2004 год". на трибуна также андрей михайлович таранов. пожалуйста.
таранов а. м. спасибо большой. я постараться очень короче, то более что этот бюджет практически полностью отличаться от то, что происходить в наш новый, так сказать, история. бюджет перевыполнять по доход почти на 400 миллион рубль. один-единственный функция в течение год быть у фонд - это выравнивать условие деятельность. восемьдесят два регион быть оказывать финансовый помощь в вид субвенция, и весь дополнительный средство пойти исключительно в регион. второй функция, связывать с реализация программа "охрана материнство и детство", также выполнять в полный объем, как и функция, связывать с финансирование приобретение онкогематологический препарат. весь остальной статья расход, связывать с содержание фонд, оказываться в предел бюджет, ни один статья не выходить за предел запланировать. уважаемый коллега, извинять, уважаемый депутат, просить бы вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. мы не протестовать против слово "коллега". содоклад николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, средство, поступать в бюджет фонд в 2004 год, быть направлять в основное на выполнение главный функция фонд - выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование - 88,3 процент, выполнение региональный целевой программа - 396,8 миллион, охрана материнство и детство - 690 миллион, 100 процент практически к запланировать. низкий запланировать уровень профинансировать такой направление, как расход фонд на проведение региональный совещание, конференция - 26,7 процент, переподготовка и повышение квалификация - 90 процент. остальной направление расход фонд профинансировать на 100 процент. остаток средство на конец год в три-четыре раз превышать запланировать уровень. направляться данный законопроект в субъект федерация, и мы получать тридцать восемь отзыв, все одобрять концепция без замечание. мы предлагать государственный дума концепция законопроект поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? не видеть. быть ли желать... быть желающий задавать вопрос. кашин, пожалуйста, вопрос андрей михайлович. включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. андрей михайлович, а почему вот здесь, в заключение комитет, указывать статья, по который не выполнять обязательство фонд, и в тот же время такой превышение по остаток доходный часть? и сумма доходный часть в натуральный выражение называть.
таранов а. м. доход федеральный фонд в 2004 год составлять 6 миллиард 812 миллион рубль при план 6 миллиард 406 миллион рубль. превышение составлять 6,3 процент. весь этот дополнительный средство, поступать в фонд, быть направлять в вид субвенция на первый расходный статья, который быть запланировать в объем 5 миллиард 602 миллион, а в итог быть направлять 5 миллиард 972 миллион рубль в регион, то быть на 6,6 процент много статья по субвенция. а не выполнять статья "совещание", "повышение квалификация". 2004 год быть для мы особый. вы прекрасно знать, мы сконцентрироваться на поручение правительство и заниматься организация дополнительный лекарственный обеспечение. это быть тяжелый работа, у мы просто не быть время провожать какой-то выездной совещание. мы отказываться от это и не выполнять этот статья, хотя быть исправляться.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть необходимость в заключительный слово? нет. ставить на голосование законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2004 год" в первый чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 22 повестка день, он также поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы татьяна алексеевна голикова. пожалуйста.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! данный законопроект направлять на совершенствование нормативный-правовой база исполнение судебный решение по иск к казна российский федерация, казна субъект российский федерация и казна орган местный самоуправление. как указываться в бюджетный послание президент российский федерация федеральный собрание "о бюджетный политика в 2006 год", один из причина неэффективность исполнение или проведение бюджетный политика являться проблема исполнение судебный акт по иск, который предъявлять к казна российский федерация. вышеуказанный проблема также находить свой отражение в постановление конституционный суд, который быть вынести лето этот год, "по дело о проверка конституционность отдельный положение федеральный закон о федеральный бюджет на 2003 год, на 2004 год и на 2005 год и постановление правительство российский федерация...", который регулировать исполнение судебный акт по иск, который предъявлять к казна российский федерация по повод незаконный действие (бездействие) орган власть. в постановление конституционный суд российский федерация указываться, что, с один сторона, норма, согласно который обращение взыскание на средство бюджет бюджетный система российский федерация служба судебный пристав не производиться, не признавать неконституционный. с другой сторона, конституционный суд указывать, что норма должный содержаться не в закон о бюджет на соответствующий финансовый год, а должный содержаться в законодательный акт, который иметь более длительный срок действие. кроме то, конституционный суд российский федерация указывать на то, что законодатель неправомерный передавать свой полномочие по регулирование такой норма, как исполнение судебный акт, правительство российский федерация. в этот связь конституционный суд российский федерация признавать неконституционный отдельный положение правительственный решение по исполнение судебный акт как раз в тот часть, о который я сказать. в этот связь конституционный суд указывать, что устанавливаться шестимесячный срок с тот момент, когда он вынести свой решение, и что с 1 январь весь акт правительство, который регулировать (в данный случай это 666-е постановление) исполнение судебный акт на уровень правительство, прекращать свой действие. то быть с 1 январь 2006 год у мы с вы возникать ситуация, если мы это не отрегулировать на законодательный уровень, когда не быть никакой норма - ни норма правительство, ни норма законодатель, который регулировать бы исполнение требование исполнительный лист в бюджетный законодательство. постановление номер 666 - это лишь один из постановление, который регулировать подобный род исполнение, быть еще другой нормативный акт правительство - 143-е постановление, который также регулировать исполнение исполнительный лист, предъявлять только уже к главный распорядитель, и оно также тесно связывать с реализация решение конституционный суд. в этот связь правительство российский федерация предлагать на ваш рассмотрение поправка в бюджетный кодекс, поправка в гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный кодекс, а также поправка в закон "об исполнительный производство", который регулировать давать вопрос. дело в то, что тот процедура, который применяться у мы и быть применяться до 1 январь 2006 год, по исполнение исполнительный лист, по наш мнение, являться достаточно эффективный. за последний время (это конец 2004-го - 2005 год) мы достаточно серьезно продвигаться по этот направление, и большой количество исполнительный лист за этот период исполнять, выделять значительный объем бюджетный средство на этот цель и в бюджет 2004 год, и в бюджет 2005 год. поэтому мы считать, что этот механизм зарекомендовать себя достаточно эффективно, и мы мочь с определенный уточнение и изменение инкорпорировать он в действующий законодательство. почему мы решать, что целесообразный все включать это в бюджетный кодекс? потому что в акт правительство, о который я только что говорить, применяться тот же понятийный аппарат, что и в бюджетный кодекс. кроме то, кодекс уже содержать норма, который регулировать отдельный правоотношение, связывать с исполнение судебный акт, и в этот смысл мы только лишь расширять определенный норма бюджетный законодательство, который касаться исполнение исполнительный лист. обращать ваш внимание также и на то, что неоднократно при обсуждение бюджет 2004 и 2005 год здесь, в государственный дума, депутат этот вопрос ставиться особенно остро в отношение бюджет субъект российский федерация и местный самоуправление. неоднократно предлагаться точно такой же статья, который использоваться в федеральный бюджет, в отношение федеральный бюджет, принимать в федеральный законодательство и по исполнение исполнительный лист за счет бюджет субъект российский федерация и местный самоуправление, но, как вы знать, этот норма не проходить, в связь с то что мы не вправе регулировать закон о федеральный бюджет на соответствующий год бюджетный законодательство субъект российский федерация и местный самоуправление. в прошлый год бюджетный комитет быть предлагать создавать рабочий группа по выработка соответствующий нормативный акт, который бы регулировать этот правоотношение не только на уровень федерация, но и на уровень субъект и местный самоуправление. такой рабочий группа быть создавать, как я уже сказать, и этот законопроект, который мы сегодня вносить на ваш рассмотрение, в тот число являться результат работа этот группа. он уже регулировать взаимоотношение, который связывать не только с федеральный бюджет, но и с другой уровень бюджетный система, я иметь в вид бюджет субъект и бюджет местный самоуправление. одновременно данный законопроект предлагаться закреплять в бюджетный кодекс норма, согласно который, как я уже сказать, обращение взыскание на средство федеральный бюджет служба судебный пристав не производиться, как это и указывать в постановление конституционный суд. кроме то, как я уже сказать, предлагаться изменение в ряд другой законодательный акт - это изменение в гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный кодекс, связанный с необходимость гармонизация изменение, вносить в бюджетный законодательство и в этот два действующий кодекс, и изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", направлять на разграничение сфера действие законодательство об исполнительный производство и бюджетный законодательство. обращать ваш внимание на то, что данный законопроект уже вызывать достаточно серьезный обсуждение, и, несмотря на то что он быть вносить в блок бюджетный законопроект правительство 26 август, мы он рассматривать только сейчас. по он, как вы знать, быть получать замечание правовой управление президент. сейчас совместный с правовой управление президент отрабатываться поправка в этот законопроект, ужесточать режим исполнение исполнительный лист, предъявлять к федеральный бюджет, к бюджет субъект российский федерация и местный самоуправление, который в случай ваш сегодняшний положительный голосование быть представлять правительство ко второй чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. присаживаться, татьяна алексеевна. слово для содоклад предоставляться член комитет по бюджет и налог андрей викторович буренин.
буренин а. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать данный законопроект и приходить к мнение о то, что необходимо он рекомендовать для принятие государственный дума в первый чтение по следующий основание. цель законопроект, который поставлять субъект право законодательный инициатива, являться совершенствование нормативный-правовой база по исполнение судебный акт по иск к казна российский федерация по денежный обязательство бюджетополучатель, а также по иск к российский федерация, к субъект, муниципальный образование в случай причинение вред действие или бездействие соответствующий орган и их должностной лицо. тема этот крайне актуальный, особенно в настоящий период время. я об это поздно сказать, но весь вы наверняка сталкиваться со случай, когда гражданин российский федерация или организация, иметь на рука судебный решение, предписывать получать они деньги из бюджет, не мочь этот решение исполнять по какой-то чисто технический аспект. то самый подрываться доверие и к судебный система, то самый подрываться доверие к государственность в целое. помимо это существовать и другой перекос, когда по иск какой-нибудь коммерческий организация налагаться соответствующий ограничение на бюджетный счет и, например, больница или школа не мочь профинансировать заработный плата. такой же проблема возникать у оборонный бюджетополучатель. такой образ, тема сложный и, как никогда, актуальный, и недаром президент в бюджетный послание "о бюджетный политика в 2006 год" выделять этот вопрос в качество приоритетный для решение. однако реальный оценка ситуация давать конституционный суд, поставлять точка в этот дело. в свой постановление от 14 июль 2005 год он давать полный анализ данный вопрос и свой точка зрение на он, и, по суть дело, этот постановление и послужить некий причина появление данный законопроект. поэтому я касаться он более подробно. сам по себя постановление сводиться, по суть дело, к четыре основной момент. первый момент заключаться в то, что конституционный суд признавать конституционность возможность и даже обоснованность специальный порядок судебный производство, исполнительный производство по иск к казна российский федерация и соответственно к субъект, к муниципальный образование. это крайне важный момент, с то чтобы выделять данный судебный производство из общий порядок, вывести из-под действие закон о судебный производство и вырабатывать специальный порядок, передавать этот функция финансовый орган. почему это важный? дело в то, что специфика бюджетный процесс подразумевать целевой характер расходование средство. этот средство получать гражданин российский федерация в вид бюджетный услуга и напрямую деньги. если же средство взыскивать по судебный иск, быть страдать не собственник, какой-либо предприятие, как в случай с коммерческий организация, а непосредственно наш гражданин, который никакой отношение к данный судебный иск в принцип не иметь. такой образ, один из основной задача данный законопроект - этот нахождение тот необходимый тонкий баланс между интерес гражданин и интерес взыскатель. соответственно этот подход, специальный режим судопроизводство реализовать и в постановление N 666, который действовать на текущий момент, и в предлагать законопроект, что мочь толькоприветствоваться. второй момент, который отмечать конституционный суд, это необоснованность передача законодатель в наш с вы лицо в рамка закон о бюджет на 2003, 2004 и 2005 год право нормотворчество по данный вид правоотношение от законодательный к исполнительный ветвь власть. я хотеть обращать ваш внимание на то, что на самый дело в закон о бюджет очень много различный полномочие передаваться, и мы важно оценивать обоснованность передача полномочие не только по данный конкретный вопрос, но и в ряд другой случай. однако сейчас стоять вопрос о то, что в соответствие с постановление конституционный суд данные правоотношение не мочь регулироваться постановление правительство, а должный регулироваться в соответствие с закон. этот задача в законопроект также решаться. третий вопрос - и конституционный суд отмечать это - состоять в следующий. данный правоотношение для стабильность судебный система должный регулироваться не закон временный действие, а закон действие постоянный. такой образ, нельзя они регулировать исходить из закон о бюджет, а бюджетный кодекс (по дополнительный основание, в тот число по тот, который приводить татьяна алексеевна) вполне подходить как источник подобный род норма. весь этот момент отражать в законопроект. более то, в он быть ряд новация, который комитет оценивать весьма положительно. например, речь идти о то, чтобы распространять данный специальный режим исполнение судебный решение и на субъект российский федерация, и на муниципальный образование, что крайне важный. кроме то, предусматривать дополнительный защита право взыскатель путем, например, распространение этот иск на доход от предпринимательский и другой приносить доход деятельность, что также, безусловно, важно. то быть там достаточно большой количество новация, однако быть и некоторый пробел, который необходимо восполнять. основной из они (он также отмечать в постановление конституционный суд) связанный с то, что конституционный суд считать недостаточный прописывать мера ответственность, который возлагать на орган исполнительный власть, кой передаваться (в данный случай финансовый орган) право и ответственность за исполнение судебный акт. над этот тема можно и нужно работать, равно как и по устранение ряд технический погрешность, однако весь это прекрасно решаться в рамка второй чтение. в заключение я хотеть обращать ваш внимание на один крайне важный момент. хотя конституционный суд в июль рассматривать и принимать постановление по данный вопрос и признавать неконституционный ряд положение 666-го постановление и утверждать он порядок, то не менее он посчитать возможный не отменять давать норма одномоментный, а перенести они отмена до 1 январь 2006 год. то самый конституционный суд подтверждать, что даже такой, пусть несколько ущербный, недоработанный урегулированность вопрос значительно хорошо, чем полный его неурегулированность. соответственно, если мы до конец этот год не принимать в три чтение данный законопроект, у мы возникать огромный правовой вакуум, который приводить к существенный нарушение право гражданин, который получать бюджетный услуга, деньги, как из бюджет напрямую, так и через бюджетный учреждение, а также в ряд случай и право взыскатель. в этот связь комитет обращать особый внимание на то, что весь поправка, весь рекомендация, пожелание, который высказывать субъект право законодательный инициатива по данный законопроект, вполне возможно дорабатывать во второй чтение. более то, правительство уже подготовить ряд поправка, который снимать большой часть вопрос, и они через несколько день быть вносить уже соответственно в государственный дума. и в этот связь, чтобы срок у мы не задерживаться и чтобы до 1 январь мы все-таки принимать закон и не оставлять данный правоотношение неурегулированный, что недопустимо, комитет просить государственный дума поддерживать инициатива и принимать сегодня данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат никитин, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. у я, собственно, вопрос к павел владимирович крашенинников или владимир николаевич плигин.
председательствующий. ни то, ни другой я не видеть в зал.
никитин в. п. быть ли по этот законопроект комитет-соисполнитель, поскольку мы же, посмотреть, вносить поправка в арбитражный процессуальный кодекс, в гражданский процессуальный кодекс? и здесь возникать вопрос: при что тут вообще комитет по бюджет? и в связь с это вопрос к андрей викторович. все-таки если посмотреть заключение бюджетный комитет, то там на третий, последний страница сказать, что весь этот механизм, инкорпорировать в бюджетный кодекс, быть недостаточно обоснованный. то быть что это за подход - почему мы судебный процедура записывать в бюджетный кодекс? вы не казаться, что это вообще абсурд?! и мы не выполнять решение конституционный суд, а пытаться он обходить, то быть если не через закон о бюджет, то через бюджетный кодекс, но не через правка тот закон, который должный проводиться, насколько я понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. я смотреть, нет ни плигин, ни крашенинников. но вот сейчас отвечать андрей викторович, а потом, мочь быть, кто-то из представитель комитет, который вы называть, прокомментировать. я пока не видеть руководитель. включать микрофон на центральный трибуна.
буренин а. в. нет, соисполнитель по данный законопроект не быть. я думать, что ко второй чтение весь комитет и депутат смочь поучаствовать в этот процесс. что касаться изменение в апк, ГПК, то они иметь технический основа и, по суть дело, просто переадресовывать вопрос из один сфера регулирование в другой, бюджетный сфера регулирование. по существо, заданный вопрос я очень близкий, поскольку я быть начальник финансовый управление в иркутский область и сам постоянно разбираться с иск, который предъявляться к казна иркутский область. и я абсолютно четко понимать тот система, я понятный тот денежный исковой отношение, который возникать и на федеральный уровень, и на остальной уровень. здесь важно понимать, что механизм исполнение этот судебный акт действительно иметь крайне специфический основа. что быть, если мы передавать судебный исполнение стандартный судопроизводство? когда судебный пристав, исполнитель, приходить с судебный решение и накладывать ограничение на счет школа или больница, то он не интересовать ни целевой характер расходование средство... скажем, директор больница три год назад заключать договор на ремонт на бо·льший сумма, чем предусматриваться в бюджет, а сегодня судебный решение налагать ограничение на счет, взыскивать весь заработный плата, средство на питание, медикамент - и все, в течение три-четыре месяц больница не действовать, все страдать, заработный плата не получать. вот этот стандартный судопроизводство! тот механизм, который предлагать минфин и который действовать в отношение федеральный бюджетополучатель, безусловно, иметь определенный отрицательный момент, но в немой много положительный. что он подразумевать? он подразумевать, что средство можно взыскивать за счет предпринимательский деятельность (это личный заработок коллектив). поэтому если они допускать нарушение, то этот средство можно изымать, поскольку они право гражданин, получать бюджетный услуга, не затрагивать. кроме то, если средство не хватать по целевой статья, то следовать направлять запрос главный распорядитель или орган, исполнять бюджет, и он за счет свой резерв и менее приоритетный статья перераспределять и выделять средство. в случай если он это не сделать, для он наступать достаточно серьезный ответственность. это нормальный механизм, который позволять в достаточный степень эффективно удовлетворять требование взыскатель, не нарушать при это право гражданин, который этот деньги получать. я, например, считать (и комитет, это единый позиция), что для бюджетный процесс нужный особый порядок взыскание и к он неприменимый норма обычный судопроизводство в этот часть.
председательствующий. спасибо. депутат илюхин включать, пожалуйста, микрофон.
илюхин в. и. уважаемый андрей викторович, я задавать вы вопрос, чувствовать, что вы хорошо усваивать этот поправка и суть этот закон. у мы быть сомнение, не вызывать ли этот поправка один такой негативный тенденция: что удовлетворенный иск быть удовлетворяться, реально удовлетворяться только лишь в тот случай, если на это в бюджет быть выделять деньги, а не в безусловный порядок?
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
буренин а. в. чтобы понятный быть ситуация, просто приводить пример, что происходить сейчас на уровень субъект российский федерация, который действовать в стандартный порядок, на они не распространяться особый порядок 666-го постановление. там предусматривать следующий механизм: взыскивать с субъект деньги по принятый судебный решение можно только в тот случай, если доход бюджет превышать доводить лимит. ни у один субъект с дефицит, а они весь такой, пусть дефицит создавать искусственно во многий случай, такой возможность превышение доход над доводить лимит нет по факт. поэтому вот, например, в иркутский область, когда быть недофинансирование, в сила это из год в год накапливаться объем неисполненный судебный акт. хорошо это или плохой... это быть давний, исторический время, но это плохо. тот механизм, который предусматривать сейчас, позволять решать этот проблема, потому что там уже ответственность перекладываться с бюджетный учреждение, у который нет лишний деньги, на орган, исполнять бюджет, у который быть и фонд, резервный в тот число, быть возможность передвижение и так далее, и так далее. то быть здесь я абсолютно ответственно утверждать - и в отношение бюджет субъект и муниципальный образование это, как никогда, очевидно, - что право взыскатель быть защищать просто на порядок хорошо.
председательствующий. спасибо. коллега, нет много вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, быть рука, я не мочь не предоставлять слово. никитин владимир петрович. включать, пожалуйста, микрофон. ну, он короче. он уже видеть, что надо короче...
никитин в. п. да, я уже видеть, пятница, но то не менее, рисковать вызывать праведный гнев, хотеть сказать несколько слово. уважаемый коллега, просто все, голосовать сейчас за этот закон, должный, на мой взгляд, прекрасно представлять, за что они голосовать. если мы принимать этот законопроект с этот концепция - а изменять она во второй чтение уже быть нельзя - и переносить из ежегодный бюджет определенный норма в бюджетный кодекс, то мы, по суть, создавать особый механизм исполнение весь закон российский федерация. мы создавать особый механизм реализация, а фактически нереализация право наш гражданин. что получаться исторически? об это отчасти здесь говорить андрей викторович, но не совсем о то. он говорить обюджетный учреждение, а речь идти об иск к казна российский федерация к федеральный бюджет, речь идти об иск, который возникать на уровень субъект федерация, - к бюджет субъект федерация наш гражданин и юридический лицо, то быть наш избиратель. фактически в 90-е год, когда быть огромный дефицит бюджет, когда проводить секвестрование, действительно тяжело быть пускать общий механизм реализация судебный иск, мы мочь вообще сорвать бюджетный процесс. в результат возникать такой особый правовой конструкция, который, по суть дело, являться неправовой, в ход действие который оказываться, что человек и организация, отстаивать свой интерес в суд, доходить до верховный суд, получать судебный решение и после это получать шиш, поскольку минфин не выплачивать деньги по этот судебный иск. бессильный генпрокуратура, бессильный весь другой структура, поскольку мы сам закон о бюджет создавать вот этот шлагбаум на путь реализация законный право наш гражданин. сейчас мы предлагаться тот же, по суть дело, конструкция, который обещать исправлять. что происходить с этот обещание, мы уже, я думать, убеждаться в последний время. речь идти о то, что странно выглядеть финансовый-экономический обоснование. мы предлагать сэкономить деньги, и на что? принятие этот единый механизм повлечь экономия бюджетный средство, поскольку быть минимизировать судебный расход и издержки, в тот число затрата российский федерация на выплата компенсация по постановление европейский суд по право человек. то быть мало то, что наш судебный решение самый высокий уровень не исполняться, теперь наш закон понести туда, в европейский судебный инстанция, и сказать: все, право этот российский гражданин реализовываться не должный и по ваш решение. я хотеть сказать, что мы сэкономить деньги в тот число и за счет григорьева антонина кузьминична. она уже за восемьдесят год, это жительница город калининград. еще в 98-м год она продавать квартира, думать помогать сын, ошибка допускать государственный нотариус, в результат она лишаться то жилье, который у она быть. она сейчас за восемьдесят год, она вышвыривать в общежитие с больной сын. она проходить все суд до верховный суд российский федерация, чтобы получать вот этот обесценивать за семь год 200 тысяча рубль. и до сей пора ни я, ни весь общественность калининградский не мочь устранять последствие этот дикий совершенно случай, который происходить. поэтому сейчас, нажимать кнопка, вы должный понимать, на что вы экономить. и потом, ничто же страшный не случаться, конституционный суд сказать: до 1 январь тот порядок, который быть, сохраняться. а что быть, если быть общий порядок? прийти судебный пристав, если надо, весь этот проблема боевой, пайковый, когда человек выигрывать суд, быть решаться, в тот число и продажа стул на ильинка в министерство финансы, потому что быть работать общий механизм. и теперь у мы не нищий бюджет, у мы быть стабилизационный фонд, мы мочь в конец конец вносить в третий чтение текстовый статья, и пусть государство из это, из этот деньги расплачиваться со свой гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. татьяна алексеевна, быть необходимость?.. она пойти к микрофон, вы она испугать такой жесткий реакция. (шум в зал.) хорошо. нет, не настаивать татьяна алексеевна на заключительный слово, и комитет тоже. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься закон. коллега, возвращаться к прерывать повестка день, потому что мы переходить на законопроект, поставлять на фиксированный время. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, предлагаться к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". после принятие законопроект в первый чтение на он поступать только лишь два поправка депутат илюхин. комитет по безопасность внимательно они рассматривать и рекомендовать вы принимать этот поправка. поправка касаться фактически только редакция самый текст, не затрагивать какой-то сущностный момент, чисто редакционный поправка. просить утверждать данный таблица, принимать законопроект во второй чтение и в третий.
председательствующий. виктор иванович, у мы нет таблица поправка, рекомендовать к отклонение? только рекомендовать к принятие? понятно. уважаемый коллега, ставить на ваш рассмотрение таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. я так понимать, что ни у кто никакой другой предложение нет. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. включать центральный трибуна.
илюхин в. и. уважаемый коллега, закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, он подготовить для принятие его в третий чтение. просить проголосовать и принимать он в третий чтение. быть весь заключение правовой управление.
председательствующий. нет замечание, коллега? нет. уважаемый коллега, ставить законопроект, который мы рассматривать, на голосование в третий чтение в рамка "час голосование". мы сегодня он объявлять. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. уважаемый коллега, у мы оставаться четыре регламентный минута для рассмотрение протокольный поручение, и потом выступление депутатский объединение и депутат в "час заявление". я приглашать выступать олег иванович ковалев, с место. пункт 23 повестка день. проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о ситуация, складываться с рассмотрение правительство российский федерация парламентский запрос государственный дума, депутатский запрос и дача правительство российский федерация заключение на законопроект". пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать на свой очередной заседание ситуация с депутатский и парламентский запрос в адрес правительство, член правительство и другой должностной лицо и ситуация с подготовка и выдача заключение на законопроектный инициатива депутат государственный дума. информация далеко не утешительный. если говорить цифра, то из двадцать пять ответ на парламентский запрос, который направлять государственный дума за период работа четвертый созыв, девятнадцать ответ поступать с нарушение срок, причем некоторые с опоздание много чем на два месяц, и только восемь ответ быть подписывать непосредственно председатель правительство. на депутатский запрос в количество семь тысяча шестьсот тридцать пять быть получать всего семь тысяча триста тридцать девять ответ, из они только 76 процент поступать в установленный тридцатидневный срок. сто девяносто шесть депутатский запрос вообще оставаться без ответ. большинство ответ быть подписывать не тот должностной лицо, который направляться депутатский запрос, что являться нарушение закон о статус депутат. почти половина ответ быть подписывать заместитель руководитель федеральный орган государственный власть, и 26 процент ответ - руководитель департамент этот орган. на ряд проект федеральный закон, автор который являться депутат государственный дума, заключение правительство поступать с опоздание в два, три и даже четыре месяц. согласно информация, предоставлять комитет фракция и отдельный депутат, из двадцать четыре законопроект, направлять в этот год в правительство для дача заключение, на восемь законопроект заключение еще не поступать, несмотря на то что срок они представление давно истекать. подобный ситуация не только сковывать инициатива депутат государственный дума и снижать возможность их оперативный реагирование на важный вопрос наш жизнь, но и отрицательно сказываться на результат законотворческий деятельностипалата в целое. по мнение комитет, причина возникновение такой ситуация отсутствие в правительство строгий контроль за рассмотрение запрос и подготовка заключение на законопроект, а также то, что действующий норма регламент правительство российский федерация и типовой регламент взаимодействие федеральный орган исполнительный власть позволять аппарат правительство переправлять депутатский запрос, адресовать председатель правительство и его заместитель, в федеральный орган государственный власть для ответ. причем этот статья регламент противоречить норма статья 13 и 14 закон о статус депутат. учитывать вышеизложенный обстоятельство, комитет считать необходимый предлагать правительство принимать мера по наведение порядок, ужесточение контроль за рассмотрение депутатский и парламентский запрос и вносить поправка в регламент правительство российский федерация и типовой регламент взаимодействие федеральный орган исполнительный власть. в связь с это просить поддерживать парламентский запрос на имя председатель правительство михаил ефимович фрадков. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы передавать ваш предложение, виктор иванович. нет вопрос. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. замечание у представитель правительство и у представитель президент тоже нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление о парламентский запрос к председатель правительство (не быть повторять весь название), который докладывать коллега ковалев? просить включать голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься постановление. коллега, я подсказывать, что мы с вы должный принимать решение. в принцип мы сейчас мочь успевать рассматривать тот проект постановление, который у мы быть в повестка день. и у мы быть аж пятнадцать протокольный поручение, если мы они сегодня не рассматривать, то тогда они передвигаться, как вы понимать, минимум на десять день. поэтому, мочь быть, мы такой образ поступать: сейчас рассматривать проект постановление и протокольный поручение, если оставаться время, давать слово один записываться на "час заявление" и на этот заканчивать. пункт 24. быть докладчик?
из зал. гостев вместо гильмутдинов.
председательствующий. значит, о проект постановление "о внесение изменение в положение об общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация" вместо гильмутдинова докладывать депутат гостев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет вопрос по этот проект постановление? нет. комитет поддерживать. ставить на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 25. о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о выработка и принятие мера по предотвращение незаконный заготовка и незаконный экспорт древесина". доклад член комитет по природный ресурс и природопользование владимир ярославович крупчак.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос? нет вопрос. докладчик готовый отказываться от доклад. ставить на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 26. о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к министр образование и наука российский федерация а. а. фурсенко о возможность обучать ребенок религия в государственный и муниципальный образовательный учреждение". александр викторович чуев, пожалуйста. а где он? докладчик нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, то не менее быть сомневаться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот видеть, уже сомневаться коллега. раз быть сомнение, давать тогда снимать с обсуждение. отмечать отсутствие докладчик и снимать вопрос с обсуждение. далеко у мы два альтернативный проект постановление. альтернативный, я так понимать? опять нет докладчик. также снимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. исаев быть, но нет чуев - снимать. отмечать, что у мы по этот альтернативный проект постановление нет докладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы не мочь рассматривать альтернативный проект, если нет один из докладчик и нельзя заслушивать альтернативный точка зрение. рассматривать в следующий раз, а сейчас снимать. уважаемый коллега, переходить... виктор иванович, вы настаивать на рассмотрение законопроект под номер 28 повестка день? нет. переходить тогда к протокольный поручение. перечислять в порядок их поступление. депутат гудков - комитет государственный дума по оборона. быть замечание? нет. депутат гудков - комитет по оборона, а также комитет по бюджет и налог. быть замечание? нет. он же - комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет по труд и социальный политика. быть замечание. исаев включать, пожалуйста, микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, я просто хотеть обращать внимание на то, что к комитет по охрана здоровье это протокольный поручение относиться, а к компетенция наш комитет оно не относиться. поэтому с поправка, что это относиться к комитет по охрана здоровье, я просить проголосовать.
председательствующий. гудков нет в зал, но я думать, что он не быть настаивать. тогда принимать в этот редакция. нет возражение, коллега? нет. депутат пирожникова - комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. быть замечание? нет. принимать. депутат груздев - комиссия государственный дума по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. также нет замечание. депутат гартунг - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. быть замечание у комитет по регламент. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку согласно положение, в соответствие с который работать управление президент российский федерация по внутренний политика, предполагаться, что оно строить свой взаимоотношение в тот число с общественный организация и политический партия. мы считать, что протокольный поручение составлять некорректный, поэтому просить он не поддерживать.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат гартунг комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация? комитет по регламент возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 6,9%
проголосовать против 255 чело.        92,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат романов валентин степанович - комитет государственный дума по оборона и комитет по безопасность. быть замечание? быть замечание у комитет по оборона, да? сигуткин включать, пожалуйста, микрофон.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, возражать против принятие протокольный поручение по следующий основание. первый. предлагаться запрашивать информация не о факт, а о мера, принимать по факт, излагать в статья "булава" на конный тяга", опубликовывать в газета "советский россия". я не мочь доверять газета "советский россия", потому что лично про я в она печатать махровый ложь, поэтому не знать, правда они сейчас напечатать или нет. второй. правительство предлагаться "принимать мера и не допускать..." и далее по текст, что по регламент не соответствовать протокольный поручение. просить поставлять на голосование.
председательствующий. алексей алексеевич, первый часть не относиться к позиция комитет, это ваш личный ощущение, да?
сигуткин а. а. я личный, свое...
председательствующий. это другой. что касаться чисто регламентный неточность - это уже другой вопрос. позиция комитет высказывать. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат романов комитет по оборона и по безопасность? включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 17,2%
проголосовать против 250 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать протокольный поручение. депутат глотов, грешневиков, фоменко - комитет по безопасность, а также комитет по бюджет и налог. быть возражение, коллега? нет. депутат фоменко и глот - комитет помеждународный дело. быть возражение? не видеть. депутат курьянович комитет по образование и наука. также нет возражение. депутат островский - комитет государственный дума по безопасность. тоже нет. депутат черепок - комитет по безопасность. принимать. депутат смолин - комитет государственный дума по труд и социальный политика. нет возражение. депутат павлов - комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. также нет. депутат хинштейн - комитет государственный дума по безопасность. быть. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку оно не мочь быть реализовывать по тот причина, что у мы быть запрет на распитие спиртной напиток и пиво в общественный место, но не определять мера ответственность, поэтому такой статистика просто не существовать. вот когда быть принимать закон о мера ответственность за это, тогда мы смочь собирать статистика и реализовать подобный протокольный поручение, а пока он принимать нельзя.
спасибо.
председательствующий. я просто уточнять: он-то просить комитет сделать запрос в министерство, но вы полагать, что это тоже неправильно, да? понятно.
ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат хинштейн комитет по безопасность?
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка? нет такой.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 9,4%
проголосовать против 184 чело.        90,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать протокольный поручение. рекомендовать депутат хинштейн уточнять формулировка.
коллега, предлагать тогда оставаться вопрос перенести в повестка день 9 ноябрь, предварительно быть так договариваться, поскольку у мы близкий заседание 9-го. 9-го, да? понятно. 2-го, говорить, уже повестка полностью сформировывать, поэтому, скоро все, этот законопроект переходить на 9-е число.
в "час заявление" я предоставлять слово единственный записавшемусячерепков виктор иванович. да, совершенно верно, пять минута. с место, виктор иванович? с место.
включать микрофон депутат черепков.
черепок в. и. спасибо.
уважаемый депутат, состояние охрана право гражданин в россия, их безопасность достигать предел высота нетерпимость. милиция, который за последний год давать колоссальный право и возможность в борьба с преступность, причем нередко в ущерб право сам человек, становиться опасный для гражданин и для общество. статистика преступность в милиция настолько большой, что преступность так называть оргпреступный группировка по некоторый показатель уступать она первенство, а благодаря произвол, творить сержант и прочий младший персонал, в глаз общество милиция представляться не менее опасный, чем сам преступный сообщество (ОПГ).
только за последний время... я приводить некоторый факт из собственный жизнь. 18 октябрь в 22.30 в москва, в подъезд неизвестный в упор выстреливать из пистолет макаров, расстреливать полный обойма в руководитель партия "свобода и народовластие" по хабаровский край, мой помощник. шесть пуля попадать в грудь, и один - в шея. сейчас, когда идти этот заседание, проводиться третий операция по изъятие пуля из легкий, последний пуля извлекаться. этот молодой интеллигентный человек двадцать девять год пока живой. за три день до это у он происходить инцидент с милиция. он останавливать милиционер для выяснение личность (в качество комментарий: у он лицо такой желтоватый, можно заподозривать, что он кавказский национальность) и в оскорбительный форма начинать обыскивать прямо на улица. он показывать удостоверение помощник депутат. он порекомендовать засовывать этот удостоверение в непристойный место и уводить он непосредственно в пункт... я думать, абстрактный мышление позволять догадываться. но так и не узнавать в пункт, куда он доставлять, кто же он задерживать, только после мой вмешательство, когда я позвонить туда, он быть отпускать, но он пригрозить. финал вы известный. я не мочь утверждать, что этот дело рука представитель милиция, который даже не называть свой имя. мы посылать запрос министр на следующий же день. в ответ пока ничто, кроме вот этот результат.
19 октябрь я выступать с резкий критика орган мвд и здесь, когда быть закрытый заседание, и недвусмысленный давать понимать, что три бывший так называть дудаевский генерал (ранее - полевой командир) сразу же, в первый день конфронтация, уходить от дудаев и в последующий в интерес россия, чеченский и российский народ в целое создавать оппозиция и дудаев, и масхадов, они создавать военный-патриотический союз, один из сопредседатель который быть атуев омар. это очень высокоинтеллигентный и достаточно грамотный, тщательно взвешивать обстановка человек, и у он быть двое сподвижник по этот патриотический направление общественный деятельность. атуев должный быть быть первый в список на выборы, и он весь время говорить, что он являться альтернатива кадыров. а вчера в два час день неизвестный, предъявлять удостоверение представитель милиция чеченский республика, подъезжать на два автомашина без опознавательный номер, в маска и в камуфляжный форма, выволакивать он из дом и увезти в неизвестный направление. федеральный служба через пятнадцать - двадцать минута организовывать перехват, но до сей пора ни один отделение милиция он не мочь находить. выясняться непристойный картина и в предшествующий период. буквально год проходить с тот момент, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
заканчивать, виктор иванович.
черепок в. и. я понимать. спасибо.
буквально год назад я под нога быть бросать во время выборы гранат. со я быть помощник... через несколько секунда на место уже быть милиция, а это быть ночь, в2.30, причем не успевать даже набирать "02". быть подозрение на милиция, но бросать в я гранат квалифицироваться как хулиганство. семь месяц я ходить на костыль, и до сей пора милиция вести этот расследование... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы выслушивать выступление виктор иванович черепков. он быть единственный, кто записываться на "час заявление".
на это я закрывать заседание. до свидание! успешный работа вы в округ! 
