25 ноябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 25 ноябрь 2005 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время - 10 час 1 минута, давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь начинать работа. уважаемый коллега, у вы порядок работа на рука, давать проголосовать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 04 сечь. )
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать за основа. и давать записываться на предложение по повестка день. пожалуйста, включать режим запись. так, двадцать шесть человек записываться. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеться бы узнавать, во-первых, кто у мы составлять повестка день? или у мы это аппарат делать, или этот руководство дума компоновать весь этот... ну я смотреть, социальный закон всегда стоять в конец день, особенно в пятница, когда уже депутат нет, телевидение тоже отсутствовать, и в этот время потихонечку можно отклонять... я просить законопроект под номер 34, который целый год уже у мы крутиться в комитет... исаев так стараться помогать, чтобы он проходить, теперь я видеть, какой это быть помощь: бюджет принимать, проходить праздник победа в великий отечественный война - теперь можно он поставлять куда-нибудь там в конец и отклонять! просить поставлять он двенадцатый, после законопроект об увеличение стипендия студент.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат мухин елена юрьевна.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). бабурин по карточка мухина. уважаемый коллега, 26 март прошлый год государственный дума принимать обращение к европейский парламент и к гаагский трибунал с просьба предоставлять возможность лечение в связь с сердечно-сосудистый заболевание президент югославия милошевич. сейчас ситуация обостряться. мы предлагать включать в повестка день обращение "в связь с ухудшение здоровье бывший президент союзный республика югославия слободан милошевич" о предоставление он возможность лечение. на это настаивать консилиум российский, французский и сербский медик, прошедший 4 ноябрь. это соответствовать принцип гуманизм. проект подготовить, просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - депутат останин. уважаемый коллега, я хотеть обращаться к вы с просьба еще раз, повторно поставлять сегодня на голосование протокольный поручение комитет по информационный политика о предоставление бесплатный эфирный время для социальный реклама министерство образование и наука, касаться усыновление ребенок-сирота. по технический причина текст поручение поступать, когда голосование по протокольный поручение уже проходить, и для юридический чистота нужно поставлять этот вопрос на голосование еще раз. просить включать в повестка день. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера в девять вечер популярный ведущий новость, телевизионный аналитик ольга романов не быть допускать в студия на свой рабочий место. дорога в студия она преграждать три вооруженный человек в камуфляж, и безо всякий объяснение причина один из самый популярный телеведущий в страна вчера грубо быть отстранять от вечерний эфир. видимо, это еще один шаг по путь "укрепление" демократия, право человек и свобода слово в наш страна. видимо, это подарок к съезд "единый россия", который состояться завтра в красноярск, - "единый россия", который так много говорить о защита конституционный право гражданин. в этот связь у я предложение давать протокольный поручение комитет по информационный политика: срочно разбираться в этот ситуация, выяснивать, не нарушать ли закон "о средство массовый информация", не превышать ли полномочие должностной лицо телекомпания REN TV, и в короткий срок, не поздно середина следующий неделя, давать мы информация. спасибо.
председательствующий. рассматривать протокольный поручение. "единый россия" возмущать поведение тот, кто госпожа романов там куда-то не пускать, но непонятный, какой этот отношение к съезд иметь. пожалуйста, депутат язев.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". на прошлый пленарный заседание я быть поручать сделать сообщение на следующий заседание, то быть сегодня, о ход выполнение протокольный поручение депутат тюлькин. я готовый давать такой информация, когда сказать.
председательствующий. в процесс обоснование тогда мы давать вы слово, хорошо? депутат бабурин, я так понимать, уже высказываться. депутат савельев.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, наступать какой-то странный время, когда один все можно, другой все нельзя. в связь с это протокольный поручение комитет по безопасность: обращаться в фсб по повод проведение на территория режимный предприятие - воронежский акционерный самолетостроительный общество - масштабный шоу с присутствие большой количество неустановленный лицо. а также у я вопрос к ведущий наш заседание. почему у мы в повестка день вновь появляться вопрос о газоснабжение, пункт 12, хотя быть поручать комитет проводить переговоры с тот, кто иметь возражение по этот проект, и мы определять, что дата рассмотрение быть 7 декабрь? это, по-моему, не очень приличный поведение - вот так, втемную, впихивать в повестка день такой пункт.
председательствующий. это решение принимать совет, но мы обсуждать он, когда доходить до ваш поручение. депутат алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый коллега, 16 октябрь я вносить протокольный поручение по ситуация в приднестровье в связь с попытка местный олигархический структура "шериф" захватить власть в приднестровье. к сожаление, до сей пора этот протокольный поручение не принимать, оно не быть отклонять, оно зависать. просто событие последний день показывать, что вопрос подымать правильно, потому что начинаться активный кампания лично против я в пресса, пойти компромат, и это связывать именно с приднестровье. поэтому я просить вернуться к это и вносить протокольный поручение по ряд вопрос относительно деятельность "шериф" на территория россия.
председательствующий. так, депутат денисов олег иванович. нет. депутат ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". у я два протокольный поручение. первый. в связь с угроза загрязнение река амур и прилегать территория российский федерация отравлять вещество в результат авария на химический производство в северо-восточный провинция цзилинь китайский народный республика и возможный негативный последствие для здоровье человек, биологический ресурс дальневосточный регион поручать комитет по экология и комитет по природный ресурс запрашивать в минприроды и министерство по чрезвычайный ситуация информация о складываться экологический ситуация в бассейн река амур и принимать мера по предотвращение, а также ликвидация последствие происходить авария, о размер ущерб, причинять российский федерация. так как это оперативный информация, просить оперативно представлять она до 7 декабрь, а окончательный - после ликвидация. и второй. по этот же причина поручать комитет госдума по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. поручение комитет по международный дело. если быть необходимость еще раз обосновывать, то при обсуждение предложение вы мочь еще раз взять слово. депутат бадалов. пожалуйста, рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, в город зверево ростовский область уже практически неделя продолжаться акция протест ветеран шахтерский труд и инвалид, семья погибать шахтер шахта "обуховский", который быть лишать право на получение пайковый уголь на бытовой нужда в связь с так называть банкротство предприятие и создание на его база, на база его основной фонд, новый юридический лицо с похожий название. много тысяча семья оставаться без тепло в период отопительный сезон. у я поручение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать информация о мера, принимать министерство промышленность и энергетика российский федерация по формирование пакет подзаконный акт, необходимый для реализация 81-го закон об угол, а также о мера, принимать этот ведомство по обеспечение бесплатный пайковый уголь социально незащищенный категория бывший работник ликвидировать предприятие отрасль.
председательствующий. понятно. депутат савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". я, во-первых, просить записывать я на выступление в "час заявление". второй. я поддерживать свой коллега савельев андрей: жаль, что совет дума противопоставлять себя решение на пленарный заседание и вновь впихивать - я употреблять такой слово - вопрос о газоснабжение сегодня в нарушение наш решение, принимать на пленарный заседание. просить законопроект снимать с повестка день, он не готовый.
председательствующий. депутат рогозин.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, весь вы знать, что сейчас проходить выборы в московский городской дума, и, наверное, весь депутат, в тот число и иногородний, который находиться в москва, работать, видеть, что практически весь москва заклеивать плакат, билборд, цветовой панно. они устанавливать на весь улица москва и только один политический партия - партия "единый россия". у мы протокольный поручение комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация проверять информация, который мы готовый представлять в данный комиссия, о факт превышение избирательный фонд партия "единый россия" на выборы в московский городской дума. спасибо.
председательствующий. депутат чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по образование: в цель совершенствование законодательство в область образование запрашивать у министерство образование информация о практика использование студент руководитель учебный заведение для участие они в общественный и политический мероприятие. быть такой факт, и поэтому просьба такой информация запрашивать.
председательствующий. депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я обращение к наш правовой комитет и к комитет по местный самоуправление. вы хоть иногда интересоваться, как у мы идти реализация федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". я уже не говорить о протокольный поручение, так как что протокольный поручение, что мой запрос - одинаково. вот я получать закон владимирский область, принимать в среда. там недавно состояться выборы в представительный орган городской, сельский поселение. в закон ясный и четко написать: приступать с 1 январь 2006 год орган вновь образованный поселение к реализация свой полномочие. второй пункт - писаться, что в 2006-2008 год формирование, утверждение и исполнение бюджет орган местный самоуправление вновь образованный городской поселение не производиться. что, дураковать, что ли? непонятно. что за отношение такой? вы хоть иногда там интересоваться, как идти реформа местный самоуправление. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. я так понимать, слово "дураковать" относиться не к депутат. родионов, пожалуйста.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". олег викторович, пожалуйста, записывать я на выступление в вечерний "час заявление".
председательствующий. на "час заявление". депутат кузнецов виктор егорович, пожалуйста. нет? депутат шишкарев.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". харченко по карточка шишкарев. протокольный поручение. уважаемый коллега, просить поручать комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика проводить проверка по факт, заявлять на состояться вчера санкционировать пикет в москва у памятник карла маркс костромской региональный организация вкладчик "кров" в связь с обвинение, предъявлять депутат государственный дума трепов, в содействие аозт "русский дом селенга" в незаконный приобретение арестованный имущество, а также другой действие, указывать в обращение к председатель государственный дума грызлов.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат кашин.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, у я предложение снимать с повестка день сегодня пункт 10. речь идти о ратификация конвенция. а обоснование поздно, если можно.
председательствующий. хорошо, записывать. депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш фракция действительно беспокоить, я бы так сказать, угрожающий ситуация, который складываться вокруг свобода слово в россия и независимый средство массовый информация. как вы помнить, в свой время быть ликвидировать прежний программа шестой канал. нтв становиться безликий и пресный, и тоже понятно, по какой причина. оппозиция фактически изгоняться из средство массовый информация, а вместе с это литься один грязь на прошлое наш страна. вот и сегодняшний история с талантливый журналистка ольга романова, объективный, честный, порядочный, смелый... она просто не допускать до эфир. мы присоединяться к поручение, который давать владимир александрович и просить этот факт не оставлять без реагирование. действительно, ситуация угрожать для средство массовый информация.
председательствующий. депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить записывать я на выступление в "час заявление", во-первых. во-вторых, предлагать "час заявление", то быть пункт 35, перенести на седьмой место в сегодняшний повестка день. мы должный хоть когда-то уважить наш президент, который высказывать мнение, что оппозиция должный быть услышать и должный иметь трибуна для высказывание. я думать, что сегодня этоособенно важно, поскольку у наш коллега предстоять эпохальный событие съезд "единый россия", и вы быть бы полезно услышать, что думать не только оппозиция, но в тот число и народ. а мы постараться вы передавать, мочь быть, вы высказывать такой же возмущение, как по случай с журналистка. это быть все полезно.
председательствующий. так, депутат жириновский. пожалуйста, включать микрофон с трибуна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я просить пункт 2 передвигать на более поздний время, на 11.50, до перерыв.
председательствующий. пункт 2 перенести на более поздний время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я видеть, сейчас давать слово. я получать записка, что не срабатывать карточка на запись у депутат крутовый и пепеляева. включать микрофон депутат крутов.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, сегодня мы предлагаться рассматривать блок законопроект, направлять на защита право и свобода человек, на установление гарантия их реализация. но в тот вид, в который законопроект представлять, они не отвечать поставлять задача - в основной они содержать декларативный заявление и ссылка на правовой акт, который еще только предстоять принимать. это открывать возможность для расширительный толкование положение законопроект, и в тот число путем принятие подзаконный акт. то более, что в заключение комитет по конституционный законодательство на законопроект "о персональный данные" говориться: "текст законопроект в целое нуждаться в тщательный редакционный и юридико-технический доработка". фракция "родина" предлагать снимать с повестка день рассмотрение приводить высоко законопроект, направлять в нынешний вид на разрушение право и свобода каждый отдельный личность и российский государственность в целое. спасибо.
председательствующий. депутат пепеляева включать, пожалуйста, микрофон.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! под пункт 28 повестка день рассматриваться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон от 21 декабрь 2001 г. N 178-фз "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад должный сделать представитель волгоградский областной дума. 9 ноябрь этот вопрос рассматривать не быть, не успевать рассматривать. сегодня, если быть возможность, нужно рассматривать он пункт 11 или 12 (между правительственный законопроект быть место), чтобы просто успевать рассматривать, чтобы не улетать представитель субъект федерация.
председательствующий. то быть вы предлагать перенести, поставлять на позиция 11 в повестка день. но тогда у мы сдвигаться весь повестка. так, просить слово депутат останин и в ложе правительство. нина александровна, вы в продолжение ваш выступление? включать микрофон депутат останина.
останин н. а. олег викторович, я просить прощение. почему-то автоматически, поскольку по другой карточка вносить протокольный поручение, отключаться мой собственный. мочь быть, это так положенный? но то не менее: я быть один из инициатор на прошлый заседание, 23 ноябрь, исключение из повестка день вопрос 12, по газоснабжение, а сегодня этот вопрос (это фантастика какой-то!) появляться под тот же номер вновь. я просить представлять мы, депутат, до голосование повестка день в целое стенограмма заседание совет дума, а потом опубликовывать этот стенограмма в средство массовый информация, в частность в "парламентский газета". мы хотеть знать, кто быть инициатор включение этот вопрос в повестка день вопреки желание большинство депутат дума, поскольку мы голосовать 23 ноябрь. я просить не ставить сегодня этот вопрос в повестка день до ознакомление мы, депутат, со стенограмма заседание совет дума. спасибо.
председательствующий. у мы нет такой регламентный норма, чтобы мы до появление запрашивать стенограмма менять повестка день, но, когда мы быть обсуждать предложение по повестка день, мы давать слово инициатор. инициатор не скрывать свой мнение, это депутат язев, он докладывать на совет. мы обсуждать этот тема и принимать решение. палата вправе этот решение сейчас пересматривать или принимать любой другой. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы просить бы пункт с 14-го по 17-й включительно - это блок законопроект, связывать с ратификация конвенция о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные - перенести на фиксированный время после пункт 25. напоминать, пункт 25 - это постановление "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год", он и так стоять на фиксированный время. такой образ, мы приступать к рассмотрение этот блок в 16 час 30 минута. это связывать с то, что официальный представитель находиться на мероприятие с участие президент российский федерация. в отношение разгораться сейчас дискуссия по пункт 12 хотеть сказать, что на весь этап рассмотрение правительство поддерживать данный законопроект, высказываться об это и на заседание комитет, а официальный позиция правительство оформлять в отзыв, который мы вот буквально через несколько минута раздавать депутат. официальный отзыв положительный, подписывать первый заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
председательствующий. уважаемый коллега, весь записываться выступать. я предлагать рассматривать, проходиться по весь предложение. депутат плетнев просить пункт 34 перенести на другой позиция, рассматривать 12-м вопрос. пожалуйста, комитет. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". мы не видеть основание для перенос, то более повестка перегружать, быть не менее значимый вопрос. действительно, к сожаление, законопроект идти на отклонение, и ставить его ранее и по этот повод разворачивать здесь дискуссия между наш коллега справа и слева я не видеть целесообразность. спасибо.
председательствующий. то не менее вопрос поставлять. вы уже обосновывать свой... плетнев тамара васильевна, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. во-первых, я еще раз говорить, этот вопрос стоять в повестка, уже стоять, 15-м на прошлый неделя, почему он сегодня, через неделя, оказываться 34-м - не понимать. поэтому весь социальный вопрос... я понимать, что вы не хотеться о они дискутировать, просто, когда правительство давать 200 рубль, - и все: ура, вперед, давать он хоть первый поставлять! весь остальной ничто не давать, и мы ничто не мочь сделать. поэтому это совершенно циничный позиция, и я считать, что вопрос надо рассматривать! уже целый год законопроект лежать в комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат плетневый перенести пункт 34 повестка день на 12-е место. комитет считать, что это делать не следовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 283 чело.        62,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день на тот место, как это быть запланировать. депутат бабурин. включать, пожалуйста, микрофон.
бабурин с. н. уважаемый коллега, к сожаление, судья гаагский трибунал запланировать разделять процесс, выделять отдельно в спешный порядок тема косов, чтобы вынести обвинительный приговор слободан милошевич по косово, а затем продолжать процесс по другой обвинение. это вызывать, конечно, стремление любой цена сейчас давать косов независимость. но состояться консилиум с участие врач - представитель разный государство, в тот число центр сердечно-сосудистый хирургия имя бакулев из москва. врач сказать, что ситуация критический. на самый дело необходимый незамедлительный курс лечение. поэтому в продолжение уже ранее приниматься мы решение мы предлагать включать в повестка день короткий проект обращение "в связь с ухудшение здоровье бывший президент союзный республика югославия слободан милошевич" о предоставление возможность обеспечивать он курс лечение, а затем уже рассматривать вопрос по обвинение его. мы не забегать вперед, мы не говорить: виновный, не виновный - мы требовать соблюдение гуманитарный принцип. проект подготовить, быть немедленно раздавать, он сейчас проходить весь экспертиза, и в конец день он мочь быть мы рассматривать. если быть какой-то вопрос, мы смочь решать они при рассмотрение.
председательствующий. сергей николаевич, такой предложение: поскольку депутат не видеть еще проект, хотя он у я на рука быть, - по существо, наверное, возражение не быть - распространять в зал, и мы смочь в течение день он рассматривать. проголосовать за включение в повестка, когда он быть раздавать, и потом он рассматривать.
бабурин с. н. спасибо.
председательствующий. депутат останин - протокольный поручение. что жекасаться второй вопрос, мы к он еще вернуться. депутат рыжковпротокольный поручение комитет по информационный политика. депутат язев тоже протокольный поручение. а, ответ. депутат язев, пожалуйста.
язев в. а. я должный докладывать о выполнение протокольный поручение. по предложение депутат тюлькина и савельев юрий петрович 15 апрель 2005 год быть давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать информация о результат испытание отечественный высокоскоростной поезд. председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология шаккум мартин люцианович 30 август 2005 год в адрес председатель государственный дума грызлов быть направлять весь подготовить во исполнение протокольный поручение информация. документ, представлять комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, быть передавать лично в рука депутат тюлькин заместитель начальник орготдел аппарат госдума блинов. на пленарный заседание государственный дума 22 сентябрь 2005 год депутат тюлькин председатель госдума грызлов быть давать недостоверный информация о то, что протокольный поручение до сей пора не выполнять. то не менее председатель госдума давать поручение уже два комитет - по промышленность, строительство и наукоемкий технология и по энергетика, транспорт и связь - проводить совместный заседание по указанный вопрос. совместный заседание быть проводить 6 октябрь 2005 год с приглашение представитель весь заинтересованный организация. решение совместный заседание комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассылать в правительство российский федерация, в минпромэнерго, в минтранс россия, в ЦКБ "рубин" и другой организация. на пленарный заседание госдума 23 ноябрь, в среда, депутат тюлькин в очередной раз заявлять о неисполнение апрельский протокольный поручение, что полностью не соответствовать действительность. я просить снимать с контроль это протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат савельев - протокольный поручение, и он подымать вопрос о пункт 12. давать сразу тогда обсуждать пункт 12, потому что по этот же повод выступать депутат илюхин и депутат останин. я предоставлять слово депутат черемушкин от регламентный комитет относительно заседание совет. пожалуйста. потом язев.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, поскольку многий депутат высказываться по повод то, что пункт 12 вносить в повестка день якобы с нарушение регламент, от комитет по регламент сказать: комитет считать, что такой нарушение нет. и, проголосовать порядок работа за основа, мы то самый подтвердить решение совет дума и отменять тот решение, который быть принимать на пленарный заседание государственный дума 23 ноябрь. комитет по регламент считать, что пункт 12 должный оставаться в порядок работа на сегодняшний день. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат язев быть задавать вопрос, кто быть инициатор и каков причина возвращение этот вопрос в повестка день. депутат язев, пожалуйста.
язев в. а. я в среда говорить и сейчас готовый подтверждать, что весь регламентный норма при внесение законопроект "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о газоснабжение..." и при работа над он быть соблюдать. основание, на мой взгляд, кроме эмоциональный, чтобы снимать этот вопрос с повестка день в среда, не быть. то не менее борис вячеславович, на мой взгляд, правильно поступать, давать депутат дополнительно еще два день на рассмотрение. я за этот время успевать поговорить с илюхин виктор иванович, объяснять позиция, и, насколько знать, фракция они собирать по этот вопрос. поэтому я вчера вносить он в очередной раз на заседание совет дума и считать, что он нужно оставлять в повестка. и все, кто иметь позиция по этот законопроект, должный высказывать она в ход обсуждение сам законопроект, а снимать он с повестка нет никакой основание. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я просто фиксировать разъяснение регламентный комитет, что, проголосовать повестка день за основа, мы оставлять этот вопрос. но я так понимать, что депутат илюхин, останин и савельев настаивать на то, чтобы снимать этот вопрос с повестка день. поэтому я ставить на голосование предложение депутат савельев, илюхин и останина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну у мы быть порядок: за - против. тот, кто против, все получать слово, все обосновывать свой позиция. поэтому от тот, кто против, пожалуйста, кто-то один. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, олег викторович. мы вы уважать за тот демократизм и за тот объективность, который вы проявлять при ведение наш пленарный заседание, но мы не мочь соглашаться с тот довод, который сегодня быть высказывать по повод соблюдение регламент. не мочь совет государственный дума отменять решение на пленарный заседание. на пленарный заседание быть обозначать дата - 7 декабрь. и если этот вопрос быть снова поставлять на совет дума, то совет дума должный быть принимать следующий решение: вынести обсуждение вопрос на пленарный заседание, и если бы на пленарный заседание быть изменять решение по повод 7 декабрь, то тогда этот вопрос мочь быть включать в повестка. совет дума нарушать этот регламентный норма. совет дума возноситься над пленарный заседание. поэтому мы считать, что и сегодня опять допускаться искажение.
председательствующий. еще раз давать слово представитель комитет по регламент. пожалуйста, включать микрофон асеев. и по ведение просить слово депутат слиска, который вести заседание совет. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". совет дума не нарушать регламент, потому что он не принимать решение о принятие повестка, он предлагать повестка дума, и дума принимать решение принимать она за основа, то самый подтвердить, что предыдущий решение отменяться. спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат слиска. и затем голосовать, коллега, предложение о снятие пункт 12 с повестка день. пожалуйста, депутат слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я хотеть сказать, что вчера совет вносить в порядок работа давать вопрос. вы правильно сказать, что палата мочь принимать иной решение. но мы не нарушать ни регламент, ни порядок внесение, и более то, комитет проводить необходимый консультация с тот, у кто быть вопрос, и вчера об это быть докладывать. поэтому я просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. коллега, слово по ведение предоставляться еще депутат савельев, потому что быть неправильно (вы же сам потом быть я критиковать), если по один и тот же вопрос я быть давать слово один и тот же депутат. депутат савельев андрей николаевич включать, пожалуйста, микрофон.
савельев а. н. речь пойти именно о ведение. коллега, не случайно стенограмма наш заседание являться документ. на заседание, насколько я помнить, можно посмотреть стенограмма, в она говориться о то, чтобы комитет проводить переговоры со все, кто иметь возражение против этот законопроект. никакой совещание, никакой переговоры не быть, по крайний мера со я. поэтому, я казаться, не надо хитрить здесь. это же очевидно, по-моему, что сейчас делаться неприличный шаг. с тот, кто выступать против, не быть никакой согласование. я выступать с то, чтобы у мы еще проводить работа комиссия по коррупция. специально для это и быть определять этот срок - до 7 декабрь. почему же сейчас происходить вот такой подтасовка? давать подымать стенограмма, посмотреть, как мы принимать этот решение, и, исходить из это, увидеть, что этот пункт не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей николаевич, просто для разъяснение: у мы быть регламентный процедура прохождение любой законопроект, в ход который и предполагаться любой консультация. регламентный комитет не фиксировать какой-либо нарушение в прохождение данный законопроект. то не менее ряд депутат предлагать снимать пункт 12 с повестка день. ставить на голосование их предложение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.        56,0%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат алкснис - протокольный поручение.депутат ищенко - два протокольный поручение. депутат бадалов протокольный поручение. депутат савельев юрий петрович... просить прощение, я вы не упоминать в ряд тот, кто выступать за снятие законопроект огазоснабжение. вы также записываться на выступление. депутат рогозин протокольный поручение. депутат чаплинский - протокольный поручение. депутат малышкин, ваш устный обращение принимать к сведение соответствующиекомитет. депутат родионов записываться на выступление. депутат харченко поручение мандатный комиссия. депутат кашин предлагать снимать с повестка день пункт 10. он не обосновывать этот предложение, поэтому давать он послушать. включать микрофон депутат кашина для обоснование.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы сказать по повод нарушение этот закон, правильно быть сказать, этот конвенция, федеральный закон N 101, который регламентировать международный договор, конвенция и так далее, и то подобный. этот конвенция противоречить не только этот закон, но и статья конституция, в первый очередь статья 23 и 24, который защищать каждый человек, его возможность иметь о себя персональный информация и быть собственник этот информация. я также хотеть бы в дополнение к сказать добавлять о характер русский человек, его дух, который еще на нюрнбергский процесс отмечать геринг, когда объяснять причина поражение фашизм. и даллес тогда, и другой враг россия уже сегодня очень волновать этот характер. они хотеть научаться они управлять, сделать так, чтобы без согласие русский человек вести тотальный контроль и управлять наш общество. этот конвенция, как и закон, который стоять с она рядышком и который мы должный рассматривать, как раз и составлять этот комплекс, этот триединый змей горыныч, во многое определять система управление наш народ. вы вдумываться только, вдумываться в смысл этот закон и этот конвенция! как можно отлучать человек от свой характеристика? как можно создавать электронный двойник, чтобы потом доказывать, что ты это ты? в этот план нарушать не только конституция и закон, о который я говорить, но закладываться и нарушение презумпция невиновность, поскольку по этот биометрический показатель сегодня квалифицироваться преступник, в тот число и фашистский. о присвоение номер или введение соответствующий имплантант в тело человек как раз и напоминать сегодня фашистский концлагерь. по поручение тридцать общественный организация я сегодня обращаться к свой коллега: давать останавливаться! что мы делать с наш народ и с наш страна?! когда мы быть прислушиваться к мнение наш избиратель? когда мы быть, в конец конец, прислушиваться к мнение общественный организация? вы посмотреть, что по этот повод говорить наш православный церковь, и не только православный, как к это... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, я для стенограмма хотеть отмечать, что вы говорить не о пункт 10. видимо, вы иметь в вид другой, пункт 14, правильно я вы понимать, пункт 14? да, понятно. в этот связь, уважаемый коллега, поскольку также и депутат крут поставлять вопрос о то, чтобы снимать пункт 14, 15, 16 и 17 с повестка день, - я предлагать поставлять на голосование этот предложение. ставить на голосование предложение депутат кашин и крутовый снимать с повестка день пункт 14, 15, 16 и 17. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать вопрос оставаться в повестка день. время мы еще уточнять по предложение логинов. депутат илюхин - протокольный поручение. он поддерживать протокольный поручение депутат рыжков. депутат тюлькин записываться на "час заявление" и предлагать перенести "час заявление", проводить его после рассмотрение пункт 6 повестка день. уважаемый коллега, но у мы быть регламентный норма, и я, честно говорить, плохо себя представлять, иметь ли мы право вот так, голосование, менять этот норма и переносить "час заявление". то не менее, вот я подсказывать, палата вправе принимать любой решение. я ставить на голосование предложение депутат тюлькин: перенести "час заявление", проводить его после рассмотрение пункт 6 повестка день. вы хотеть пояснять свой позиция? для разъяснение позиция, чтобы быть понятно зал, включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. чтобы зал быть совсем понятно: у мы регламент не закреплять вечерний время, не закреплять отсутствие представитель президент, правительство и весь фракция "единый россия". поэтому не надо вводить в заблуждение. я иметь в вид, что за "час заявление" не закреплять вечерний время. поэтому я предлагать решать этот вопрос голосование палата и выполнять пожелание наш президент, который, кстати, являться нравственный ориентир у вы в партия.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат тюлькин приступать к "час заявление" после рассмотрение пункт 6 повестка день. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 282 чело.        62,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: не принимать
в обычный время провожать "час заявление". депутат жириновский вносить свой предложение, оно не требовать обсуждение, переносить этот вопрос на более поздний срок сегодня. депутат пепеляев предлагать пункт 28 рассматривать после пункт 10 повестка день. включать микрофон депутат пепеляева.
пепеляев л. в. я хотеть уточнять: просить рассматривать его после 13-го вопрос, так как рассмотрение правительственный законопроект начинать с 14-го вопрос перенести. это пункт 28, и это единственный вопрос, в рассмотрение который на пленарный заседание участвовать представитель регион.
председательствующий. понятно. мотивация состоять в то, что уже второй раз присутствовать представитель регион и мы мочь не успевать рассматривать вопрос, и предлагаться он рассматривать не после пункт 10, а после пункт 13 повестка день. быть возражение, коллега? нет. надо голосовать? нет.принимать решение: перенести этот законопроект. и последний предложение этот предложение представитель правительство логинов андрей викторович пункт 14, 15, 16 и 17 начинать рассматривать в 16.30, в фиксированный время. быть возражение, коллега? быть. депутат чуев. включать микрофон депутат чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, вот здесь уже состояться очень серьезный дискуссия по этот законопроект, который на самый дело действительно ограничивать право наш гражданин. обсуждать их после 16.00 - это значить лишать наш гражданин возможность увидеть трансляция обсуждение по телевидение сегодня. фактически, как вы сам понимать, до перерыв средство массовый информация давать этот информация, и все узнавать, как мы обсуждать и как голосовать по этот законопроект, а после 16 час, а может, в конец заседание, когда часть депутат не быть в зал, естественно, быть легко принимать тот или другой законопроект. я считать, я уверенный, что такой важный законопроект нужно обсуждать рано. давать уважить наш правительство и, наоборот, вперед они поставлять, а не назад.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку быть возражение, ставить на голосование предложение представитель правительство рассматривать пункт 14, 15, 16 и 17 повестка день в фиксированный время, в 16.30. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься предложение правительство. рассматривать в фиксированный время. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос повестка день. по ведение - депутат плетнев, и голосовать в целое. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. олег викторович, у я быть при выступление просьба давать информация о то, кто у мы все-таки повестка день составлять. по компьютерный сеть после заседание совет дума мы получать один повестка, потом на другой день мы давать совершенно другой. кто это заниматься? или, мочь быть, "единый россия" специально человек выделять, который курировать весь этот дело? сказать мы, пожалуйста.
председательствующий. тамара васильевна, мы попросить в ответ давать комментарий в ход заседание. слышать вы и комитет по регламент, слышать и представитель аппарат, который в тот число помогать формировать повестка наш заседание. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос. ставить на голосование: принимать повестка сегодняшний заседание в целое. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
утверждать повестка со весь вносить изменение и приступать к работа. рассмотрение пункт 2 у мы перенести на более поздний срок по предложение депутат жириновский. пункт 3. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 23 декабрь 2005 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска.
слиска л. к. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 23 декабрь текущий год, который сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа в период осенний сессия 2005 год, решение палата и совет государственный дума. несколько слово о то, как мы с вы поработать в сентябрь - ноябрь текущий год. в этот период, без учет сегодняшний заседание, мы проводить восемнадцать пленарный заседание, на который рассматривать триста три вопрос. одобрять два федеральный конституционный закон, принимать сорок один федеральный закон. восемь законопроект принимать во второй чтение, пятьдесят шесть - в первый чтение, сто законопроект отклонять. кроме то, рассматривать сорок шесть постановление. принимать следующий федеральный закон: "о государственный служба российский казачество"; "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация"; "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об установление ответственность за употребление в общественный место пиво, напиток, изготавливать на его основа, и слабоалкогольный напиток) и другой. в первый чтение принимать законопроект, вносить президент и правительство российский федерация: "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация" (в часть обеспечение гражданский контроль за соблюдение в сми свобода слово), три законопроект по вопрос создание законодательный основа рассмотрение военный суд материал о совершение военнослужащий грубый дисциплинарный проступок и применение к военнослужащий дисциплинарный арест, а также по вопрос юридический ответственность военнослужащий и лицо, иметь специальный звание. продолжаться работа над законопроект в сфера обеспечение безопасность российский федерация. принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о противодействие легализация, отмывание доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". в первый чтение принимать законопроект "о транспортный безопасность". уважаемый депутат, декабрь - это месяц, который завершать осенний сессия. в связь с это несколько слово о выполнение примерный программа законопроектный работа государственный дума. в период осенний сессия особый внимание мы уделять рассмотрение приоритетный законопроект. в сентябрь - ноябрь согласно примерный программа планироваться подготовить для рассмотрение восемьдесят три первоочередный законопроект. подготовить быть шестьдесят, это составлять 72 процент от запланировать. двадцать два законопроект быть вносить в период осенний сессия в качество срочный президент российский федерация и правительство российский федерация. они быть рассматривать в первоочередный порядок. подводить предварительный итог работа за текущий сессия, уже сегодня можно отмечать, что комитет поработать в этот период активный. для сравнение: за тот же период осенний сессия прошлый год быть рассматривать только двадцать два первоочередный законопроект, это составлять 35 процент от запланировать. в связь с то что комитет в настоящий время приступать к формирование примерный программа законопроектный деятельность на период весенний сессия 2006 год и к определение приоритет следующий сессия, акцентировать ваш внимание на то, что до конец год мы ожидать внесение в государственный дума ряд законодательный инициатива, направлять на реализация национальный проект. уважаемый коллега, считать необходимый напоминать, что при обсуждение календарь на ноябрь внимание комитет быть обращать на качество планирование работа и на большой количество перенос срок рассмотрение законопроект, включать в календарь, - их количество составлять практически до 50 процент. по результат работа в ноябрь иметься некоторый позитивный изменение: количество перенос становиться заметно маленький. так, из сто тридцать семь законопроект, включать в календарь на ноябрь, решение палата и совет госдума быть перенести рассмотрение только сорок два законопроект. уважаемый коллега, в представлять на ваш рассмотрение календарь на декабрь включать сто двадцать девять законопроект, из они одиннадцать - по вопрос ратификация международный договор, тридцать шесть законопроект второй чтение и восемьдесят два - первый чтение. тридцать два законопроект являться законодательный инициатива президент российский федерация и правительство российский федерация, четыре - член совет федерация, пятьдесят три - депутат государственный дума, сорок - законодательный инициатива орган власть субъект российский федерация. тридцать законопроект предлагаться рассматривать в первоочередный порядок. несколько слово о законопроект, включать в календарь на декабрь. во второй чтение быть рассматривать следующий законопроект: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие", "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация", "о кредитный кооперация", "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2006 год", "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2006 год". в первый чтение предполагаться рассматривать следующий законопроект: "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат" (об осуществление правоприменительный функция и функция по контроль и надзор в сфера нотариат исполнительный орган государственный власть), "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2004 год" (вносить правительство российский федерация), "о внесение изменение в статья 31 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", "об обязательный страхование гражданский ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект" и другой. в декабрь у мы запланировать проведение три "правительственный часы". 7 декабрь в блок вопрос "физический культура, спорт, туризм" быть рассматривать тема: о мера, принимать правительство российский федерация по государственный поддержка развитие физический культура и спорт в российский федерация, формирование отечественный туристический рынок. 14 декабрь в блок вопрос "промышленность и энергетика" планироваться рассмотрение тема: о ход реформирование электроэнергетика в российский федерация. и 21 декабрь в блок вопрос "социальный политика" быть рассматривать тема: о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение уровень социальный защищенность сотрудник орган внутренний дело, военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья. уважаемый коллега, как и прежде, законопроект, который быть предлагать на рассмотрение в третий чтение, закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, по мера готовность быть включаться совет государственный дума в порядок работа на очередной пленарный заседание для рассмотрение в первоочередный порядок. доклад заканчивать. просить утверждать календарь на декабрь 2005 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат тюлькин. включать, пожалуйста, микрофон виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. любовь константиновна, мочь быть, я не услышать, но вроде бы нет законопроект "о знамя победа". комитет не подавать или совет отклонять? по какой причина? год 60-летие к конец идти, автор вроде орден уже получать, а закон все куда-то отодвигаться.
слиска л. к. в план на декабрь этот законопроект нет. просить решать ваш вопрос с комитет, который определять программа и календарь на декабрь.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. любовь константиновна, извинять, мочь, я слишком зациклиться на этот вопрос, но я все-таки хотеться бы до истина добираться. в регламент наш записывать, что сначала рассматриваться законопроект в третий чтение, потом во второй, потом в первый. у мы получаться в повестка день весь время как угодно. здесь стоять ваш подпись. значит ли это, что вы просто формально подписывать как первый зам, или же вы все-таки влиять на расстановка законопроект по пункт? это первый вопрос. и второй вопрос: какой вы считать закон приоритетный - тот, который правительство и президент вносить, или все-таки тот, который ждать народ и страна? как вот понимать - приоритетный?
слиска л. к. спасибо, тамара васильевна. по повод то, как у мы формироваться повестка, это уже второй вопрос от ваш фракция, один из ваш депутат недавно подходить ко я. дело в то, что мы совет дума предлагать проект повестка день на очередной заседание. и проект не являться окончательный, потому что на заседание совет предполагаться внесение в этот повестка дополнительно законопроект как третий, как второй, так и первый чтение. кроме то, быть еще у мы проект постановление, они также вноситься совет, поэтому повестка меняться. вы мочь получать в день два или даже три вариант повестка. окончательно она утверждаться только тогда, когда уже все абсолютно сведение мы собирать, и вечер этот повестка рассылаться в соответствие с регламент государственный дума. никакой исключение ни для кто не делаться. вы видеть, что, несмотря на то что повестка вчера быть подписывать и рассылать во весь депутатский объединение, сегодня решение палата рассмотрение определенный законопроект быть перенести или зафиксировать на определенный время. точно формировать порядок работа на очередной день просто физически невозможно. мы тогда зря быть проводить совет государственный дума. если говорить о приоритетный законопроект, то иногда у мы не только законопроект правительство и президент российский федерация являться приоритетный, но и законопроект, который быть иметь высокий общественный резонанс. мы они тоже признавать приоритетный и рассматривать в первоочередный порядок.
председательствующий. коллега, не видеть больше рука. нет вопрос. мы должный утверждать проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 23 декабрь 2005 год. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы по этот повод быть вопрос? отменять, пожалуйста, режим голосование. я сейчас давать слово депутат тюлькин. пожалуйста. если быть не по ведение, я отключать вы микрофон, потому что это уже быть регламентный терроризм.
тюлькин в. а. в террорист уже я попадать. по ведение: сначала надо за основа принимать, да?
председательствующий. у мы не быть никакой предложение по изменение проект календарь.
тюлькин в. а. я вносить предложение: законопроект "о знамя победа", как приоритетный, иметь высокий общественный статус, вносить в порядок работа на этот год, поэтому быть добрый...
председательствующий. вы задавать вопрос - любовь константиновна отвечать вы, что нужно соответствующий работа с комитет проводить. правильно, любовь константиновна?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. быть предложение вносить в перечень вопрос данный законопроект, который сейчас там отсутствовать. разъяснение любовь константиновна не удовлетворять депутат тюлькин. ставить проект календарь на голосование: принимать за основа. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать за основа. депутат тюлькин предлагать дополнять перечень вопрос в календарь законопроект "о знамя победа". пожалуйста, депутат слиска. еще раз.
слиска л. к. я просто хотеть бы, чтобы от комитет по дело ветеран или от комитет по оборона высказывать свой мнение. они работать над этот законопроект вместе. мы мочь сейчас включать, но мы нужно знать и мнение комитет.
председательствующий. кто у мы мочь давать комментарий? коллега, нет представитель комитет, который мочь бы давать разъяснение. напоминать, что мы принимать в первый чтение законопроект, автор который являться депутат сигуткин. кто за то, чтобы включать законопроект "о знамя победа" в проект календарь рассмотрение вопрос с 7 по 23 декабрь текущий год? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
этот законопроект в обычный порядок мы мочь рассматривать на первый заседание наш весенний сессия. спасибо, любовь константиновна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы должный в целое. включать, пожалуйста, режим голосование по вопрос о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 23 декабрь 2005 год в целое. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
утверждать проект календарь. переходить к пункт 4 наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. законопроект рассматриваться в третий чтение.
пепеляев л. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума в третий чтение вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект направлять на устранение противоречие между федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение, а именно на уточнение состав противоправный деяние, а также на усиление ответственность за их совершение. законопроект во второй чтение быть рассматривать 9 ноябрь 2005 год. в настоящий время он проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание отсутствовать. комитет государственный дума по собственность просить принимать законопроект в третий чтение. все, спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание? законопроект выноситься на "час голосование". спасибо. присаживаться, лиана витальевна. пункт 5 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". доклад заместитель председатель комитет по дело ветеран юрий николаевич родионов. юрий николаевич, пожалуйста.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 16 ноябрь сей год. он проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание по проект не иметься. комитет по дело ветеран рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. принятие данный законопроект быть способствовать ликвидация правовой вакуум, образовываться в результат принятие 122-го федеральный закон, и позволять субъект российский федерация сам свой закон и другой нормативный акт определять порядок и условие присвоение звание "ветеран труд". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. замечание нет, выносить на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6 повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация дополнительный соглашение к соглашение между правительство российский федерация и правительство соединять королевство великобритания и северный ирландия о сотрудничество в область мирный использование атомный энергия от 3 сентябрь 1996 год". доклад официальный представитель правительство заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк.
кисляк с. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект закон "о ратификация дополнительный соглашение к соглашение между правительство российский федерация и правительство соединять королевство великобритания и северный ирландия о сотрудничество в область мирный использование атомный энергия...". хотеть бы отмечать главный момент. дополнительный соглашение с англичанин быть один из первый, заключенный мы со страна "группа восемь" для реализация глобальный партнерство против распространение оружие и материал массовый уничтожение, о который лидер "группа восемь" договариваться в 2002 год на саммит в кананаскис. суть соглашение в то, что оно создавать правовой база для использование безвозмездный финансовый и технический помощь великобритания, в первый очередь для утилизация атомный подводный лодка (апл), вывести мы из боевой состав военно-морской флот в северный регион российский федерация, для решение проблема обращение с отрабатывать ядерный топливо и образовываться при это радиоактивный отходы, а также для реабилитация бывший береговой технический база и решение другой ядерный-экологический проблема. этот проблема - наш приоритет в рамка глобальный партнерство. дополнительный соглашение временно применяться с момент подписание. всего на утилизация апл до 2008 год англичанин подтверждать готовность выделять не менее 160 миллион доллар. на сегодня в рамка этот соглашение уже законтрактовывать много 60 миллион доллар, реально получать около 35 миллион доллар. на средство великобритания уже утилизировать два списывать российский апл, сейчас демонтироваться еще один лодка. кроме то, англичанин финансировать строительство площадка по хранение отрабатывать ядерный топливо из апл, реабилитация береговой база в губа андреев, а также сооружение на завод "атомфлот" в мурманск хранилище для неперерабатывать отходы ядерный-топливный ледокольный флот. реализация соглашение не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. соглашение подлежать ратификация, поскольку оно содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. в частность, в отношение гражданский ответственность при разработка соглашение в качество ориентир быть использовать уже ратифицировать россия в декабрь 2003 год рамочный соглашение о многосторонний ядерный-экологический программа в российский федерация, в который положение о гражданский ответственность излагать в приемлемый для российский сторона формулировка. проект федеральный закон "о ратификация дополнительный соглашение..." составлять с учет опыт подготовка федеральный закон о ратификация другой международный соглашение в область иностранный финансовый и технический содействие наш страна. мы предлагать одобрять проект федеральный закон о ратификация этот соглашение и просить ваш поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово, также как официальный докладчик, иметь заместитель руководитель росатом сергей викторович антипов. пожалуйста.
антипов с. в., заместитель руководитель федеральный агентство по атомный энергия. уважать председатель, уважаемый депутат! сергей иванович очень полно и всесторонне освещать проблема сотрудничество великобритания и россия в этот область, я бы хотеть просто добавлять несколько технический деталь, для то чтобы правильно быть понимать ситуация. дело в то, что на сегодня острый проблема в решение задача комплексный утилизация являться именно проблема обращение с отрабатывать ядерный топливо, и великобритания избирать для себя в качество главный приоритет сотрудничество помощь именно здесь. поэтому на их деньги строиться в мурманск хранилище, как уже быть сказать, для неперерабатывать топливо, сейчас вестись проектирование и после завершение проектирование быть построить комплекс для извлечение отрабатывать топливо апл из хранилище береговой база в губа андреев, оно быть перевозить на урал, на комбинат "маяк", и перерабатывать. при это великобритания финансировать также весь инфраструктура, который обеспечивать безопасный выполнение этот работа. то быть сооружаться специальный санпропускник, пункт дезактивация техника, закупаться дозиметрический прибор и так далее. особенность сотрудничество с великобритания являться также то, что это страна, который, пожалуй, первый из весь наш партнер заявлять, что много 80 процент выделять великобритания деньги поступать в россия. то быть мы смочь они контролировать и учитывать, что, к сожаление, мы не мочь сказать пока относительно сотрудничество с другой партнер. безусловно, ратификация этот соглашение и его вступление в действие отвечать интерес российский федерация. и я просить бы вы принимать это решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по международный дело василий федотович кузнецов.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный дополнение к соглашение соответствовать интерес российский федерация с точка зрение противодействие распространение радиоактивный материал, недопущение ухудшение экологический ситуация в северо-западный регион российский федерация и международный партнерство в рамка группа страна "большой восьмерка" в область контроль за распространение оружие и материал массовый уничтожение. на законопроект получать весь заключение. комитет предлагать принимать законопроект о ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик по этот пункт повестка день? нет вопрос. быть ли желать выступать? не видеть. а, быть. депутат савельев, пожалуйста. включать микрофон депутат савельев юрий петрович.
савельев ю. п. выражать свой собственный позиция. я категорический противник привлечение зарубежный деньги и средство для вмешательство во внутренний дело россия, связанный с переработка ядерный топливо. хотеть мы это или не хотеть, но это топливо в результат оказываться все равно за рубеж, как это быть в связь с продажа 500 тонна уран. не надо мы говорить о то, что кто-то выделять какой-то деньги. мы с вы прекрасно знать, что в россия сегодня много деньги, чем в какой-либо другой страна, - я говорить о тот аккуратно сосчитать 135 миллиард доллар (это излишек, 100 миллиард доллар золотовалютный запас и 35 миллиард доллар - стабилизационный фонд), который, к сожаление, выводить из экономика россия. этот деньги более чем достаточно, и если быть необходимость в ускоренный переработка этот топливо, то россия вполне мочь взять на себя этот обязательство, не привлекать никакой другой страна. поэтому я считать, что ратифицировать этот дополнительный соглашение с цель привлекать деньги и средство великобритания, несмотря на то что с они подписывать соглашение, - это неправильный, нецелесообразный, это ущемление законный национальный интерес россия в настоящий период. я предлагать воздерживаться от ратификация этот соглашение.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. больше нет желающий выступать. представитель президент? нет. представитель правительство? тоже нет. уважаемый коллега, объявлять "час голосование" и ставить на... а, просить прощение. мы с вы мочь сейчас рассматривать и пункт 2 повестка день, который мы перенести, ожидать информация от центральный избирательный комиссия, поэтому я вносить такой предложение: сейчас рассматривать еще и пункт 2 повестка день и потом в рамка "час голосование" проголосовать по пункт 2, 3, 4, 5 и 6 повестка день. приниматься? спасибо. пункт 2 повестка день. слово депутат жириновский. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. неделя назад обсуждаться этот вопрос, постановление мандатный комиссия. ну, здесь мой ошибка, который я признавать неделя назад и вчера на совет дума. у депутат афанасьева не быть желание переходить в исполнительный структура. как бы я попросить о то, чтобы я посодействовать, но все-таки это большой разлад в ее семья вызывать. ну, это мой быть давление, считать, что все-таки депутат - женщина и с мой сторона это быть неправильный. а останавливать просто не успевать, потому что участвовать сам в выборы в мосгордума, во глава партийный список, постоянный судебный иск, и в день, когда мы должный быть останавливать, сделать так, чтобы не рассматриваться вопрос, я просто находиться вне стена дума, а руководство фракция тоже не смочь отреагировать. то быть она заранее, еще до рассмотрение, подавать заявление, чтобы не рассматривать вопрос о сложение депутатский полномочие, но потом случаться это вот несчастие, погибать водитель, даже похоронить он нельзя быть, нужно быть место еще пробивать на кладбище, вот весь это вместе в этот несколько день... мой недосмотр, я признавать свой вина, здесь я нарушать право мой депутат. поэтому просить госдума по пункт 2 проголосовать, с то чтобы не быть нарушать право депутат афанасьева. это мой вина, тут я она признавать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, для сведение палата: я направлять соответствующий письмо для разъяснение в центральный избирательный комиссия и получать ответ от александр альбертович вешняков, который информировать мы, что цик не рассматривать давать вопрос. то быть по этот вопрос цик никакой решение не принимать, этот вопрос оставаться в наш ведение, мы вправе принимать тот решение, который посчитать нужный. депутат жириновский вносить проект постановление об отмена проект постановление от 16 ноябрь. мотивация он давать. депутат илюхин, у вы вопрос или выступление по мотив голосование? вопрос владимир вольфович. включать, пожалуйста, микрофон депутат илюхин.
илюхин в. и. владимир вольфович, я не интересовать, опаздывать кто-то или не опаздывать, вы сам разбираться в свой хозяйство. я интересовать другой: реально она назначать министр образование калининградский область, реально она приступать, как говориться, к работа в орган исполнительный власть? вот это главный критерий, а все остальное я не интересовать.
жириновский в. в. пожалуйста, я вы отвечать: естественно, чтобы вопрос окончательно решать, она туда выезжать, знакомиться, но она не хотеть там... и находиться здесь, в москва. она заявление...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. приказ? в стадия обсуждение. вот от мы зависеть, я не мочь идти здесь наперекор. она не хотеть, никакой приказ, так сказать, здесь мы не мочь... вот мы здесь и решать вопрос, мы решать вопрос. я давить на она. человек не хотеть, понимать? она не быть, и она здесь находиться, в москва, вот сейчас ждать решение.
председательствующий. коллега, ставить на голосование пункт 2 повестка день, проект постановление "об отмена постановление государственный дума от 16 ноябрь... "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация афанасьева елена владимировна". мотивация быть. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
отменяться постановление. объявляться "час голосование". ставить на голосование пункт 4 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать, пожалуйста, режим голосование. это законопроект третий чтение. напоминать, коллега. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать закон. в рамка "час голосование" объявлять голосование по пункт 5 повестка день: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран" в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация дополнительный соглашение к соглашение между правительство российский федерация и правительство соединять королевство великобритания и северный ирландия о сотрудничество в область мирный использование атомный энергия от 3 сентябрь 1996 год". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать закон о ратификация и приступать к рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 7 повестка день. о проект федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" (второй чтение). доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" подготовить к принятие во второй чтение с учет поступать в комитет поправка. подготовка законопроект вести специально создавать решение комитет рабочий группа, в заседание который принимать участие депутат государственный дума и член совет федерация, вносить поправка. всего проводить четыре заседание рабочий группа, не считать работа на экспертный уровень, а также два заседание комитет, в который также принимать участие депутат государственный дума и член совет федерация, не автор поправка. следовать отмечать, что комитет рассматривать весь поступать поправка, включая тот из они, который поступать после истечение установленный срок. в результат комитет утверждать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. в таблица 1 включать семьдесят девять поправка, в таблица 2 включать сто три поправка. содержание поправка, рекомендовать к принятие, в основной сводиться к следующий. изменять название законопроект, новый название в больший степень соответствовать содержание: законопроект регулировать вопрос парламентский расследование только на федеральный уровень, аналогичный функция представительный орган государственный власть субъект российский федерация оставаться за предел предмет его правовой регулирование. вноситься в текст законопроект и более глубокий изменение. первый. принципиально по-новому проводить разграничение предмет ведение между парламентский расследование и судопроизводство по уголовный, гражданский и административный дело. из законопроект исключать норма, в соответствие с который не подлежать парламентский расследование любой факт и обстоятельство, расследовать в порядок уголовный судопроизводство. вместо она вводить более сложный норма, смысл который сводиться к исключение из предмет парламентский расследование обстоятельство, непосредственно относиться к состав преступление, сформулировать в обвинительный акт, обвинительный заключение, заявление о совершение преступление по дело частный обвинение, предмет иск или заявление, если в немой указывать возможный для определение процессуальный выделение факт и обстоятельство, давать основание для судебный спор, состав административный правонарушение, сформулировать в протокол постановление прокурор об административный правонарушение. при это важно отмечать, что парламентский расследование в рассматривать выше часть не проводиться лишь в случай принятие соответствующий дело к свое производство федеральный суд общий юрисдикция, арбитражный суд или мировой суд. производство любой досудебный действие парламентский расследование не препятствовать. в цель обеспечение более полный реализация статья 49 конституция, устанавливать исключительно судебный порядок признание виновный, в законопроект указываться, что предмет парламентский расследование не мочь быть установление виновность конкретный лицо в совершение преступление. кроме то, в законопроект устанавливаться преюдициальность решение суд для комиссия, осуществлять парламентский расследование. в соответствие с законопроект не подлежать парламентский расследование деятельность орган следствие и дознание, осуществлять они в соответствие с уголовно-процессуальный законодательство. указанный норма создавать необходимый гарантия независимость орган следствие и суд. вместе с то деятельность, выходить за предел, определенный уголовно-процессуальный законодательство, становиться подконтрольный парламент и подлежать парламентский расследование. в частность, по мнение комитет, событие, подобный печально известный событие в город благовещенск, мочь быть предмет парламентский расследование, несмотря на наличие проводиться расследование в рамка уголовный судопроизводство. следовать отмечать, что предусматривать часть четвертый статья 20 законопроект запрет опрашивать в ход работа парламентский комиссия лицо, являться подозреваемый или обвинять по уголовный дело, в часть, касаться состав вменять он в вина преступление. данный норма направлять на обеспечение полный реализация положение статья 51 конституция: "никто не обязывать свидетельствовать против себя сам, свой супруга и близкий родственник, круг который определяться федеральный закон". то быть если говорить как бы более предметный, собственно подозреваемый и собственно обвиняемый по характер именно его действие нельзя действительно опрашивать, а по другой обстоятельство, факт опрашивать можно. предлагать в настоящий время механизм возбуждение процедура парламентский расследование учитывать особенность функционирование палата федеральный собрание. для недопущение использование механизм парламентский расследование в цель, несовместимый с его назначение, например в цель предвыборный агитация, расширять период запрет на возбуждение процедура парламентский расследование. в он включать последний шесть месяц полномочие президент российский федерация, государственный дума. закреплять правило о проведение заседание комиссия в открытый режим. закрытый заседание проводиться в случай, когда проведение открывать заседание мочь приводить к разглашение государственный или иной охранять федеральный закон тайна. кроме то, законопроект оставлять за комиссия право принимать решение большинство голос о проведение закрытый заседание в иной случай, например в случай, если разглашение материал заседание мочь повлечь негативный социальный или иной последствие, а также нарушение, связывать с частный жизнь, нарушение норма, защищать правило частный жизнь. предусматривать право комиссия требовать освобождение от замещать должность должностной лицо, за исключение лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация и муниципальный должность, в случай их отказ или уклонение от предоставление комиссия или рабочий группа требовать информация, за предоставление комиссия или рабочий группа заведомо неполный либо заведомо ложный информация, а также за отказ от дача объяснение и дача заведомо ложный ответ на вопрос, заданный комиссия или рабочий группа, за неявка на заседание комиссия. уточнять порядок утверждение итоговый доклад комиссия. теперь доклад поступать на утверждение в оба палата федеральный собрание одновременно, что устранять ранее иметь место несоответствие. более конкретно определять содержание итоговый доклад, а также правовой последствие его принятие, в частность, в орбита парламентский расследование включать орган местный самоуправление. предусматривать опубликование доклад не только в "парламентский газета", но и в "российский газета", в "собрание законодательство российский федерация" в порядок, предусматривать для акт палата федеральный собрание. наконец, предусматривать обязанность рассмотрение итоговый доклад на заседание правительство российский федерация, а также субъект, который он адресовать, включая генеральный прокурор российский федерация, не поздно тридцать день со день его получение и незамедлительный уведомление палата федеральный собрание о принятие по итог такой рассмотрение решение. оставаться поправка направлять на уточнение содержание отдельный институт, иметься в законопроект при его принятие в первый чтение. так, уточнять содержание понятие "должностной лицо", приближать к понятие, содержаться в уголовный кодекс российский федерация, уточнять норма, регулировать участие в расследование уполномоченный по право человек в российский федерация, раскрывать перечень близкий родственник, на который распространяться свидетельский иммунитет. поправка, включать в таблица 2, можно условно разделять на три группа. первый группа - это поправка, не соответствовать концепция законопроект, а именно предусматривать проведение парламентский расследование палата федеральный собрание по отдельность, проведение парламентский расследование деятельность президент российский федерация, поправка, направлять на расширение предмет парламентский расследование. я бы хотеть отдельно останавливаться на поправка, предусматривать распространение действие закон на факт и обстоятельство, возникать до его вступление в сила. после тщательный обсуждение этот поправка быть принимать решение о то, что исключение такой род ограничение неоправданно расширять сфера парламентский расследование. второй группа поправка, рекомендовать к отклонение, составлять поправка, по мнение комитет, не улучшать текст. некоторые из они излишне подробно регулировать тот или иной вопрос, другой, напротив, предусматривать исключение из законопроект необходимый норма. рядом поправка предлагаться неудачный редакция. наконец, в таблица 2 включать поправка, частично учитывать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, но содержать принципиальный отличие от поправка, рекомендовать к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание юридико-технический характер правовой управление аппарат государственный дума не иметь. просить проголосовать за таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, приступать к обсуждение таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. пожалуйста, у кто быть вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос по таблица. у представитель президент, правительство тоже нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
утверждаться таблица. переходить к обсуждение таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. это поправка 1-103. быть ли вопрос по таблица 2? быть вопрос. депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование поправка 4, 28, 50, 76 и 78.
председательствующий. поправка 4, 28, 50, 76, 78. депутат попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. я просить вынести на отдельный голосование поправка 20, 46 и 102.
председательствующий. поправка 20, 46 и 102 выносить на отдельный голосование депутат попов. депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка, в основной вносить депутат решульский, - 13, 19, 31, 38, 39, 42, 45, 56, 64...
председательствующий. 54?
тюлькин в. а. 64.
председательствующий. 64.
тюлькин в. а. 46, 67 и 87.
председательствующий. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 20 (согласный с попов), 35 и 59.
председательствующий. нет много предложение? быть. депутат хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". я просить вынести на отдельный голосование поправка 15, 86, 90 и 103.
председательствующий. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 16 и 26. если можно, внимательно, потому что только тот часть зал видеть почему-то.
председательствующий. я приносить извинение депутат чуев, то не менее я успевать вы замечать и давать вы слово. уважаемый коллега, нет много желающий. мы должный проголосовать по таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, за исключение тот поправка, который депутат рыжков, попов, тюлькин, плетнев, хинштейн и чуев вынести на отдельный голосование. я не быть они перечислять, они весь записывать. голосовать по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
таблица приниматься, за исключение поправка, который мы быть обсуждать отдельно. пожалуйста, депутат рыжков. Поправка4.
рыжков в. а. спасибо, олег викторович. владимир николаевич, поправка 4мы с вы на заседание рабочий группа ее обсуждать - состоять из два часть. второй часть учитывать комитет при доработка, по повод информирование общество о причина и так далее, а первый часть, это касаться президент российский федерация, отклонять. уважаемый коллега, во весь мир, во весь развитый демократия президент не выводиться из-под парламентский расследование. вы все прекрасно знать такой история, как история моника левински с клинтон, вы все прекрасно знать история с уотергейт и так далее, и то подобный. на мой взгляд, совершенно ничто не происходить, если мы все-таки давать право парламентский расследование деятельность президент. в нынешний условие нынешний президент это не грозить ровно ничто, потому что у он большой авторитет, огромный поддержка в оба палата парламент, поэтому это быть "спать" норма. но ведь закон приниматься не на сегодняшний день, не для сегодняшний президент, закон приниматься на долгий год. и кто мочь мы уберегать от то, теоретически, что появляться президент, деятельность который приходиться расследовать? в такой момент этот норма срабатывать и защищать интерес гражданин, защищать интерес общество. я просить бы все-таки поддерживать поправка 4 и вводить президент российский федерация в круг тот лицо, деятельность который мочь проверяться парламентский расследование.
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! действительно, часть второй поправка мы быть учитывать. что касаться деятельность президент российский федерация, статья 93 конституция предусматривать, что президент российский федерация мочь быть отрешать от должность на основание выдвигать государственный дума обвинение в государственный измена или совершение иной тяжкий преступление. мы представляться, что на данный стадия развитие политический культура и стадия необходимость придание устойчивость общество, придание устойчивость институт президентство нецелесообразно вводить предложение, предусмотренный данный поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, точка зрение высказывать. ставить на голосование поправка 4. депутат рыжков предлагать она принимать, комитет она включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
поправка оставаться отклонять. депутат рыжков. поправка 28.
рыжков в. а. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич! это принципиальный поправка, как и предшествовать, она касаться то, что, по мой мнение, все-таки каждый палата должный иметь право провожать свой расследование, точно так же, как должно сохраняться право на проведение двухпалатный расследование, как сейчас у мы происходить по беслан. данна поправка подробно раскрываться право государственный дума расследовать деятельность тот должностной лицо, который назначаться государственный дума, и право совет федерация расследовать деятельность тот должностной лицо, который назначаться совет федерация, в частность судья конституционный суд, судья верховный суд, высокий арбитражный суд, генеральный прокурор, председатель счетный палата и так далее. просить поддерживать этот поправка, потому что это расширять возможность парламентский расследование. гораздо просто создавать один палата комиссия по расследование, чем добиваться согласие оба палата. то самый мы укреплять возможность парламент и оба его палата в проведение парламентский расследование.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плигин в. н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы полагать, что данный поправка не соответствовать концепция принимать в первый чтение законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 28. депутат рыжков предлагать она принимать, комитет включать она в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат рыжков. поправка 50.
рыжков в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич! в данный случай речь идти о право независимый депутат. как-то вот в законопроект, принимать в первый чтение и подготовить ко второй чтение, они игнорироваться, то не менее независимый депутат - это такой же депутат, как и депутат, входить во фракция, за они точно так же голосовать гражданин, они точно так же вправе рассчитывать на то, что быть принимать участие в парламентский расследование. я мочь возражать, что в следующий государственный дума выборы быть только по партийный список, но, во-первых, до выборы в следующий государственный дума еще два год, и закон быть работать, а значит, нельзя поражать в право ни один депутат государственный дума, и, во-вторых, даже после следующий выборы по закон, который мы принимать, депутат вправе быть выходить из фракция и становиться независимый. так что в данный случай мы закладывать гарантия независимый депутат как для этот созыв, так и для следующий созыв государственный дума. я полагать, что в этот часть можно быть бы вполне данный поправка учитывать.
председательствующий. пожалуйста, плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! поправка носить действительно более комплексный характер, поэтому сейчас мы останавливаться только на то, что касаться правый независимый депутат. мы полагать, что предлагать текст законопроект достаточно полно и последовательно отражать принцип формирование государственный дума и поэтому предлагать принимать решение об отклонение данный поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 50. депутат рыжков предлагать она принимать, комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. по ведение - депутат климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы существовать складываться практика ускоренный голосование при второй чтение. предлагать режим ускоренный голосование. спасибо.
председательствующий. коллега, быть возражение против то, чтобы технический группа включать режим ускоренный голосование? быть возражение. ставить на голосование предложение климов. он предлагать не сам обсуждение, а процедура голосование сделать ускоренный. включать, пожалуйста, режим голосование по предложение климов. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        84,7%
проголосовать против 53 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
технический группа, поставлять, пожалуйста, ускорять режим голосование. поправка 76. слово депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир николаевич! не очень понятно, почему в перечень должностной лицо, у который комиссия вправе запрашивать информация, нет президент российский федерация? мы прекрасно знать, что в очень крупный случай, например в такой случай, как "норд-ост", или в такой случай, как беслан, который сейчас мы расследовать, политический решение, принципиальный решение принимать президент российский федерация и в конечный итог к он сходиться весь информация. как можно добиваться исчерпывающий расследование в тот случай, когда у комиссия не быть право запрашивать документ у президент российский федерация? не вполне понятно. поэтому мой поправка простой: в перечень должностной лицо, у который комиссия вправе запрашивать информация, - подчеркивать: не расследовать он деятельность, а запрашивать необходимый информация - включать президент российский федерация. только это, на мой взгляд, позволять в полный объем расследовать такой тяжелый случай, в частность тот, о который я сказать.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы полагать, что, поскольку у орган, осуществлять исполнительный власть в российский федерация, информация мочь быть запрашивать, это вполне достаточно для получение объективный информация. поэтому наличие возможность направление запрос президент российский федерация, мы считать, скоро быть играть публичный роль, выполнять публичный функция, чем содержательный. поэтому предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 76 из таблица отклонять. депутат рыжков предлагать она принимать, комитет предлагать она оставлять в таблица отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
без карточка нет, я так понимать, никто. поправка отклоняться. переходить к поправка 78. включать, пожалуйста, микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. вот радовать, что после включение ускоренный режим число голосовать за увеличиваться человек на двадцать. спасибо андрей климов за это. второй. так как это завершающий поправка, я в целое хотеть бы отмечать, что рабочий группа и комитет работать действительно очень ответственный, текст законопроект значительно улучшать. и для стенограмма хотеть подчеркивать, что целый ряд наш поправка (владимир николаевич подтвердить, видимо, это) реальный учитывать в этот законопроект, то быть они мочь бы быть в число принимать. что касаться поправка 78, то быть она вот в что. поправка 78 предлагать устанавливать принцип, что комиссия самостоятельный в свой деятельность и до окончание расследование никто не подотчетный и что вмешательство в работа комиссия не допускаться. я казаться, это совершенно правильный норма, который гарантировать свобода деятельность комиссия и запрещать любой вмешательство в ее деятельность. я не вполне понятно, почему этот поправка не быть принимать. я полагать, что сейчас она можно быть бы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! действительно, часть предложение депутат владимир александрович рыжков быть учитывать при принятие решение в рамка обсуждение и подготовка поправка в таблица 1. что касаться данный поправка, то мы полагать, что как минимум комиссия подотчетный палата федеральный собрание, то быть, мы считать, данный поправка должный быть отклонять. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка 78 из таблица отклонять. депутат рыжков просить она принимать, комитет настаивать на свой мнение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать, пожалуйста, микрофон депутат попов для обоснование поправка 20 из таблица отклонять поправка.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, поправка 20 предлагать, чтобы парламентский расследование мочь подлежать деятельность президент. второй часть она касаться уже принимать, поэтому я быть говорить только о деятельность президент.
я полагать, что тот человек, который хотеть запрещать расследовать деятельность президент, защищать вовсе не президент, они защищать сам себя. они помнить, как, после то как быть расследование конгресс соединять штат, президент никсон быть помиловать, а тот, кто выполнять незаконный указание президент, отсиживать в тюрьма, реально отсиживать, не условно. и человек, который готовить вот такой законопроект, заботиться о себя родимый.
второй довод. на день быть конституционный суд по повод выборы мэр, и, выступать от имя государственный дума, елена борисовна мизулин заявлять, что народ мочь ошибаться и губернатор мочь начинать пьянствовать. такой случай у мы быть. так вот импичмент президент касаться только совершение уголовный преступление. а если народ, страна ошибаться и президент быть попросту пьянствовать? снимать он нельзя по процедура импичмент, а что же тогда делать? в данный случай это можно сделать. я думать, для россия это очень важный фактор.
поэтому я предлагать поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
пожалуйста, мнение комитет.
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, уважаемый коллега! я бы не становиться анализировать деятельность президент никсон, так как мы не знать конкретно состав данный деяние. вполне возможно, что оно мочь бы относиться к совершение иной тяжкий преступление, как это предусматривать статья 93. за каждый выбор в жизнь приходиться платить, в тот число и за выбор априори непригодный лицо для исполнение тот или иной государственный должность.
следующий проблема. существовать возможность прекращение полномочие президент российский федерация по состояние здоровье. поэтому я представляться, что проблема, который здесь обозначать, решать. еще раз данный поправка предлагать отклонять, для то чтобы не создавать иллюзия возможность использование в пиаровский цель этот институт.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 20. депутат попов обосновывать свой желание ее поддерживать. комитет против.
включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. рассматривать поправка 46 из таблица отклонять. включать микрофон депутат попов.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, законопроект, принимать в первый чтение, вносить новация в мировой практика, так как во весь страна, где в парламент два палата, каждый из они мочь провожать парламентский расследование сам. вы представлять себя такой нонсенс: в англия, в великобритания совместный расследование провожать палата представитель и палата лорд. да мы там засмеивать бы! это только тони блэр мочь такой предложение вносить, много никто.
далее. принципиальный являться то, что у мы член совет федерация, по крайний мера половина из они, являться зависимый от президент по тот причина, что он они представлять. помимо воля президент становиться член совет федерация от исполнительный орган невозможно. можно говорить о то, что этот человек, так или иначе, находиться под влияние президент. поэтому соответствующий расследование, проводить два палата парламент, уже не быть независимый, оно не быть никогда проводиться, если президент это не захотеть, а парламентский расследование должно быть независимый. депутат получать свой мандат независимо от президент, у они свой компетенция.
поэтому я предлагать поддерживать поправка и давать возможность каждый палата проводить самостоятельный парламентский расследование. я вы уверять, что в этот случай интерес российский гражданин быть гораздо много защищать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, уважаемый коллега! по повод раздельный проведение расследование мы принимать решение: это не соответствовать концепция. по повод первый ваш замечание я бы хотеть сказать, что россия иметь собственный, более чем тысячелетний история, поэтому я считать, что надо формировать и опираться на собственный опыт. для это у мы быть и исторический опыт, для это у мы быть и собственный возможность. поэтому я бы просить по возможность не приводить в качество основной аргумент довод, направлять на сравнение наш опыт государственный строительство с опыт кто-либо еще. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 46. депутат попов предлагать она принимать. комитет рекомендовать она к отклонение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. слово - депутат попов по поправка 102.
попов с. алексеевич. вы знать, очень интересно, вот я являться заместитель председатель партия "яблоко", а вносить поправка, который вносить председатель народный партия. он сегодня, к сожаление, нет, но я думать, что это надо поддерживать, это действительно народный поправка. она состоять в то, что парламентский расследование можно провожать и по обстоятельство, который возникать до вступление в сила закон. вот в законопроект говориться: расследовать можно только то, что быть начинать со следующий год. вы знать, ведь если такой норма действовать бы в 1988 год, то советский народ и российский народ никогда не узнавать бы о то, как заключаться договор молотов - риббентроп, что такой договор вообще быть, потому что быть такой точка зрение, что это фальшивка. а быть расследование съезд народный депутат, который устанавливать, что это не фальшивка, что это из кремль лгать и со старый площадь лгать. вот результат парламентский расследование. а уж сколько время проходить с момент подписание пакт молотов - риббентроп к тот время! я не знать, почему автор законопроект хотеть, чтобы ложь, который широкий поток литься, не подлежать парламентский расследование. я предлагать поправка поддерживать.
и последний, что я еще хотеть сказать. поскольку законопроект явно направлять на то, чтобы создавать ширма, чтобы создавать видимость парламентский расследование, он не улучшаться с момент первый чтение принципиально. он улучшаться благодаря владимир николаевич плигин во многий место, это чистый правда, но принципиально он все равный оставаться ширма. поэтому я и многий депутат, не входить во фракция, быть голосовать против этот законопроект. а поправка все равный предлагать поддерживать, она - за народ. и недаром мы поддерживать народный партия во глава с гудков.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка 102. депутат попов предлагать она принимать... а, я просить прощение. мнение комитет-то? извинять, ради бог.
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, когда говорить комплимент, всегда сложно начинать отвечать в негативный план, но то не менее мы останавливаться именно на этот позиция.
прежде все, факт и обстоятельство, о который вы говорить, мочь быть изучать вне зависимость от применение данный закон и вне процедура парламентский расследование. этот первый обстоятельство.
второй обстоятельство. мы, к сожаление, ради в тот число наш собственный, если хотеть, движение вперед должный переставать заниматься постоянно ссылка на слишком давний факт предыдущий история. мы необходимо более четко обозначать движение вперед. мы, к сожаление, это свойственный, но мы быть вынужденный отказываться от поиск абстрактный справедливость. поэтому я предлагать данный поправка отклонять.
спасибо.
председательствующий. понятно мнение комитет.
уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 102. депутат попов высказывать мнение в ее поддержка. комитет считать, что она следовать отклонять.
включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы быть полминуты, потому что уже почти 12 час.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
пятнадцать секунда просить плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, переходить к поправка сергей николаевич решульский, я бы просить, мочь быть, они как-то скомпоновать, с учет то что значительный часть поправка сергей николаевич решульский быть учитывать комитет в работа.
спасибо.
председательствующий. понятно.
по ведение - хинштейн.
хинштейн а. е. третий попытка.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет предложение владимир николаевич я предлагать бы дорассматривать поправка, вынести на отдельный голосование, до перерыв. я, со свой сторона, обязываться максимально оперативно, быстро свой поправка обозначать. и я так понимать, что поправка депутат решульский тоже проходить сейчас быстро.
спасибо.
председательствующий. александр евсеевич, раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь... четырнадцать... восемнадцать... - двадцать один поправка. я думать, что мы не укладываться. (шум в зал.)
коллега, объявляться перерыв. после перерыв слово по ведениюплетневый.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. как-то у мы слева и справа негусто...
включать, пожалуйста, режим регистрация. но в обычный режим, не в ускоренный. пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина 18 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  86 чело. 19,1%
результат: кворум быть
быть у мы кворум, мочь работать.
так, слово депутат тюлькин. поправка 13. но быть предложение депутат плигин, он обращаться к виктор аркадьевич с просьба, как я понимать, как-то укрупнять и систематизировать поправка. но это - на усмотрение депутат, который вынести этот поправка. мы не мочь на это настаивать. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин. по очередь идти поправка 13.
тюлькин в. а. учитывать признак землячество, пойти навстречу плигин, потом когда-нибудь договариваться и о материальный наполнение этот... поправка 13. речь идти о предмет парламентский расследование. в принцип, если у мы быть статья, который говорить о то, что предмет не являться, быть бы разумно оставлять весь остальное допускать и разрешать к расследование. но в данный случай, поскольку уж поправка вносить, предлагаться дополнять она два пункт, который включать как возможный к рассмотрение вопрос не только о какой-то катаклизм мировой или российский масштаб, но и вопрос, иметь большой общественный значимость, а также действие должностной лицо исполнительный власть федеральный уровень или уровень субъект российский федерация, который в общественный мнение несовместимый с их статус. то быть речь идти о то, что мочь расследоваться какой-то действие, который подлежать моральный, нравственный оценка и так далее. на пример из мировой практика ссылаться не быть, ибо владимир николаевич и присутствовать в зал их сам знать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плигин в. н. уважаемый виктор аркадьевич, уважаемый коллега! совершение должностной лицо федеральный орган исполнительный власть действие, несовместимый с его статус, обычно являться состав преступление. по этот обстоятельство предлагать отклонять данный поправка. что касаться второй часть - "...повлечь за себя человеческий жертва или наносить значительный материальный ущерб", то она полностью поглощаться пункт о факт грубый или массовый нарушение гарантированный конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин (важный из который являться право на жизнь). это, конечно, подлежать расследование, в этот связь предлагать поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 13 из таблица отклонять. депутат тюлькин предлагать она принимать, комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 19 из таблица отклонять. включать, пожалуйста, микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. речь идти о тот вопрос, который не подлежать парламентский расследование. здесь мы вновь возвращаться к уже рассматриваться пример относительно действие президент российский федерация, и вдобавок к сказать коллега, который уже выступать, я добавлять лишь два момент. первый: мы вольно или невольно, но, в общий-то, обижать действующий президент и как бы даже бросать на он тень подозрение в то, что он вроде как бы побаиваться и уклоняться от такой процедура. хотя я казаться, что уверенный в себя президент, наоборот, надо быть бы стукнуть себя в грудь и настаивать на то, чтобы этот пункт присутствовать: я, мол, так же как и весь гражданин мой держава, не бояться контроль, подлежать общественный контроль, ну и прочее. и второй момент, это по пункт 4. речь идти о то, что факт и обстоятельство, который расследоваться в уголовный порядок или находиться в судопроизводство, также не подпадать под парламентский расследование. думаться, это неправильный, потому что уголовный расследование в конец конец мочь заканчиваться и то, что человек быть признавать невиновный: нет событие или факт преступление и так далее. однако опять же с позиция морально-нравственный оценка, который обязанный, вообще-то, приниматься в расчет, когда мы вести речь об управление государство, о взаимоотношение с человек, этот факт должный учитываться пренепременно. поэтому просить поддерживать этот поправка или по крайний мера выражать свой отношение к они, и это быть интересный.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
плигин в. н. уважаемый виктор аркадьевич, по повод предмет деятельность президент российский федерация: мы достаточно подробно на это останавливаться, и дополнительный аргументация нет. что касаться исключение пункт 4, этот пункт исключать, и в частность, указывать, что поправка сергей николаевич решульский по этот пункт учитывать - этот втаблица принимать поправка. поэтому в данный редакция этот поправка полностью исключать часть 2 и 3 статья 3 - мы предлагать отклонять. о то, чтобы это быть снимать как комплексный норма. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 19 из таблица отклонять. депутат тюлькин предлагать она принимать, комитет предлагать она оставлять в отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. ускоренный!
председательствующий. а он и так ускоренный. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 31. включать, пожалуйста, микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. идти навстречу пожелание трудящийся депутат, я иметь в вид тот, кто все-таки оставаться в зал, производить компоновка и просить поставлять на голосование поправка 31, 38, 39, 42, 45, 56 и 64. вноситсяпредложение о то, чтобы допускать раздельный расследование палата верхний и нижний - какой-то событие. мы не согласный с довод владимир николаевич, что это якобы нарушать концепция закон. в закон один концепция: должный иметь право народный, так сказать, избранник, парламентарий провожать расследование, весь остальное - это механизм. то быть в один случай - вместе, в другой случай - раздельно, и еще какой-то мочь быть вариант, но очень важно обращать внимание на реалия наш жизнь. вообще-то, в идеал в соответствие с принцип демократия состав палата и расклад политический мнение в они должный так или иначе (хорошо с больший степень достоверность) отражать настроение гражданин наш страна. так вот, я вы замечать, что анализ показывать: по важный вопрос расклад мнение в нижний палата, то быть избирать палата, существенно отличаться, и часто мнение находиться в пропорция четыре к один, три к один, в верхний же палата по этот вопрос выпадать мнение - один голос, а то и ни один. это говорить о то, что коэффициент искажение общественный мнение весьма и весьма существенный. поэтому, не отнимать право у верхний палата (уж раз она быть и закон определять) проводить, участвовать в парламентский расследование, в тот число образовывать совместный комиссия, все-таки предлагать устанавливать возможность проведение парламентский расследование отдельно верхний палата и отдельно нижний палата по тот или иной случай.
плигин в. н. уважаемый виктор аркадьевич, уважаемый коллега! мы оставаться в рамка тот же логика, который быть озвучивать, и полагать, что должный создаваться единый комиссия. поэтому предлагать поправка 31, 38, 42, 45, 56 и 64, который быть объединять этот логика, отклонять.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, тогда я ставить в такой редакция вопрос на голосование. мы обсуждать поправка 31, 38, 39, 42, 45, 56 и 64. депутат тюлькин предлагать их перенести в таблица принимать, считать их принимать. комитет настаивать на то, чтобы они оставаться в таблица отклонять. поэтому мы ставить весь этот семь поправка в такой формулировка на голосование. просить включать режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
по результат голосование весь перечислять я поправка оставаться в таблица отклонять. пожалуйста, микрофон депутат тюлькин включать. поправка 46 уже рассматривать.
тюлькин в. а. да, следующий тогда после 46-й, - 67-я.
председательствующий. 67-я.
тюлькин в. а. речь идти о то, что комиссия работать, работать, все стараться, два палата, мочь быть, полгода работать, а когда нужно одобрять итоговый документ - вдруг только два треть голос можно он утверждать. мы попадать в какой-то тупик. а если много половина комиссия определяться, но иметься человек с другой точка зрение или, мочь быть, кто-то специально собираться просто сорвать работа комиссия - и конструктивный выход из положение нет? поэтому быть предложение следовать обычный демократический норма, оставлять положение: большинство голос определяться позиция комиссия. просто, понятно и, наверное, правильно.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
из зал. это 67-я?
председательствующий. да, мы рассматривать поправка 67, потому что предыдущий, 46-ю, мы рассматривать, когда она выносить депутат попов сергей алексеевич.
плигин в. н. уважаемый виктор аркадьевич, в этот связь возникать один вопрос, мы должный сравнивать 67-ю поправка. это поправка к статья 15 у вы? сказать, пожалуйста.
председательствующий. владимир николаевич, я объявлять поправка 67, если не ошибаться, депутат тюлькин она и докладывать, да? поправка 67. у вы в таблица отклонять она идти под авторство депутат черепков, и комитет рекомендовать она отклонять. у вы нет другой комментарий?
плигин в. н. нет, у я нет другой комментарий, то быть я просто сравнивать для себя. мы полагать, что нужно порядок, который предлагать для принятие этот решение, сохранять. но другой дело, что 67-я поправка изэта таблица касаться заседание комиссия, характер заседание: открытый закрытый. поэтому у я в этот ситуация и возникать вопрос, связывать с то, что в настоящий время предлагать виктор аркадьевич. то не менее, если говорить о суть этот вопрос, мы настаивать на сохранение данный порядок принятие отчетный доклад. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка 67 ставиться на голосование. депутат тюлькин предлагать она принимать. комитет считать, что она нужно оставлять в таблица отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 87. включать, пожалуйста, микрофон виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. владимир николаевич, я пользоваться таблица, который из компьютерный сеть вытаскивать вчера или позавчера: у я в таблица 67-я поправка быть о два треть. я готовиться по она выступать, но поскольку на результат это вряд ли повлиять (да, это так, почему-то я так казаться), то переходить к поправка 87. она, вообще-то, являться ключевой. если бы мы по она договариваться, я бы весь предыдущий мочь, в конец конец, не обсуждать. речь идти о то, что являться итог работа комиссия. вот в иметься редакция предлагаться считать окончание работа направление итоговый доклад президент, правительство - и на это заканчивать, комиссия распускаться. мы иметь масса пример, когда в песок уходить многотонный труд комиссия. вот пример - степашин. он там приватизация проверять, проверять, проверять, книжка выпускать, на английский язык издавать, презентация проводить. ну и для что, спрашиваться?! так это, соль на рана посыпать, кто-то всплакнуть и... поэтому быть предложение: включать в этот пункт положение о то, что доклад не просто передаваться, а публиковаться хотя бы в парламентский средство массовый информация, чтобы человек мочь прочитывать, чтобы становиться известно, за что деньги получать член комиссия, хотя бы для это. поэтому я настаивать на поправка 87.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый виктор аркадьевич, видимо, при распечатка экземпляр, который у вы на рука, к сожаление, происходить какой-то сбой. вносить принципиальный изменение применительно к публикация доклад, обозначать, что опубликование доклад быть осуществляться не только в "парламентский газета", но и в "российский газета", в "собрание законодательство российский федерация" в порядок, предусматривать для акт палата федеральный собрание. наконец, предусматривать обязанность рассмотрение итоговый доклад на заседание правительство российский федерация, а также генеральный прокурор российский федерация не поздно тридцать день со день его получение и уведомление палата федеральный собрание о принимать по итог такой рассмотрение решение. так что этот поправка комплексно учитывать, и я сожалеть, что компьютерный обработка давать какой-то другой результат. это быть в поправка и в текст законопроект, подготовить ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 87. депутат тюлькин обосновывать свой предложение ее принимать, комитет по-прежнему считать, что она нужно отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. тюлькин, по ведение? у вы поправка заканчиваться. депутат плетнев, пожалуйста. включать микрофон депутат плетнева. поправка 20 из тот, что вынести на отдельный обсуждение, мы уже обсуждать.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, до этот созыв я не мочь понимать, почему у мы такой битва-то быть за пост председатель комитет. вот только сейчас начинать понимать почему. у мы в зал совершенно невозможно... никто не слышать предложение... ни здравогосмысл, ничто... все, что принимать... вот у мы принимать поправка гончар и плигин, там, наверное, их сто штука... как правительство, видно, сказать, так и подписывать, и все нормальный. поэтому я весь свой поправка снимать.
председательствующий. тамара васильевна, спасибо за такой поступок. но должный сказать, что я за свой почти двенадцать год парламентский практика присутствовать при очень большой количество случай, когда поправка, который выноситься на отдельный голосование и по который комитет принимать отрицательный решение, палата приниматься. депутат хинштейн. я пока он не видеть в зал, но знать, что он где-то здесь. депутат чуев включать, пожалуйста, микрофон. поправка 16.
чуев а. в. уважаемый коллега, поправка 16 вносить дополнение в статья 3, который теперь становиться статья 4, о предмет парламентский расследование. к сожаление, исходить из содержание принимать в первый чтение законопроект предмет парламентский расследование мочь быть очень ограниченный - это чрезвычайный ситуация, техногенный катастрофа, массовый нарушение право человек - очень абстрактный понятие, что считать массовый, а что немассовый. но совершенно ничто не говориться о возможность расследовать должностной преступление чиновник высокий ранг. предлагаться вносить следующий пункт, который звучать так: предмет парламентский расследование также мочь быть факт коррупция, превышение должностной полномочие, преступный халатность и иной обстоятельство, связывать с совершение должностной преступление государственный служащий, замещать высокий государственный должность в российский федерация. формулировка соответствовать закон "о система государственный служба российский федерация". я считать, что необходимо давать возможность, за исключение, естественно, президент (что мы выделять низко, в тот же статья), за исключение другой обстоятельство, который также в этот же статья, становиться теперь статья 4, исключаться из парламентский расследование... то не менее нарушение со сторона представитель исполнительный власть, тот же министр, заместитель министр, иной представитель орган исполнительный власть - глава агентство, служба и так далее - парламент должный иметь право расследовать как должностной преступление или то, что он считать халатность, коррупция и так далее. мы даже в государственный дума создавать комиссия по противодействие коррупция, правда, непонятный эффект ее работа и результат. мы они пока здесь, на пленарный заседание, не видеть. и то не менее я считать, что это должно становиться основа парламентский расследование. в большинство страна это так. расследоваться действительно прежде все должностной преступление. у мы на сегодняшний день это исключаться из возможность наш законодательный власть. законодательный власть должный контролировать исполнительный власть, соблюдение она закон. именно поэтому я считать, что данный поправка необходимо принимать. мы должный давать парламент право расследовать должностной преступление чиновник высокий ранг.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый александр викторович, мы полагать, что это не входить в концепция данный законопроект. быть специальный уточнение, что установление вина не являться предмет деятельность. следующий момент. я бы хотеть обращать внимание, что слово "право и свобода человек и гражданин" очень подробно определяться глава 2 конституция российский федерация, статья 17-64. если они комплексно проанализировать, то можно убеждаться в крайне широкий предмет данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 16, который обосновывать депутат чуев. он предлагать она принимать. комитет предлагать оставлять она в таблица рекомендовать к отклонение поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. еще раз включать микрофон депутат чуев. поправка 26.
чуев а. в. коллега, поправка 26 связанный с решение суд. я она снимать.
председательствующий. поправка сниматься с обсуждение. комментарий не требоваться. уважаемый коллега, у мы следующий ситуация. отсутствовать депутат хинштейн, но он вынести на отдельный голосование поправка 15, 86, 90 и 103. теперь этот поправка не находиться ни в таблица принимать, который мы проголосовать, ни в таблица рекомендовать к отклонение поправка. поэтому мы должный сейчас, видимо, поставлять на голосование в утвердительный режим: кто за то, чтобы этот поправка поддерживать, предполагать мнение хинштейн. мнение комитет быть высказывать по каждый из поправка. поправка 15. меняться позиция комитет, владимир николаевич?
плигин в. н. уважаемый коллега, позиция комитет не меняться по весь данный поправка. я считать, что нет необходимость аргументировать, поскольку не приводиться аргумент за. спасибо.
председательствующий. итак, комитет считать, что поправка 15, 86, 90 и 103 следовать оставлять в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. я подсказывать, что голосовать надо отдельно по каждый поправка. обсуждать поправка 15. комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. поправка 86 ставиться на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 сечь. 05 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 90 ставиться на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и поправка 103 ставиться на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка, оставаться в таблица отклонять. итак, уважаемый коллега, мы рассматривать с вы таблица принимать поправка, таблица отклонять поправка, обсуждать весь поправка, который быть вынести на отдельный голосование. ставиться на голосование во второй чтение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? по мотив голосование - депутат илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение данный поправка показывать как раз то, о чем мы говорить на первый заседание, точно, тогда, когда законопроект обсуждать в первый чтение, - происходить самый плохой. к сожаление, сколько бы комитет ни работать над поправка, не удаваться по сущностный момент изменять закон в хороший сторона. компартия россия, фракция компартия российский федерация не мочь голосовать за этот закон, хотя мы всегда быть сторонник то, чтобы у парламент быть возможность парламентский расследование и контроль за исполнительный власть. мы не мочь голосовать в сила то, что опять-таки парламентский расследование мочь проводиться только по инициатива два палата, что делать фактически невозможный такой расследование. мы не мочь голосовать в сила то, что выводиться из-под контроль деятельность президент и многий должностной лицо. мы не мочь голосовать в сила то, что, по суть дело, этот закон накладывать табу на весь событие, который происходить в наш страна хотя бы за последний пятнадцать год. это значить, нельзя проверять и беловежский договоренность, нельзя проверять событие, связывать с расстрел белый дом, и многий другой обстоятельство. мы считать законопроект, который быть принимать сегодня во второй чтение, всего-навсего фальшивый, я так сказать бы, демократический оформление тот абсолютизм, - дикий абсолютизм! - который складываться сегодня в российский федерация. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. режим прежний, обычный. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. виктор иванович, хотеть полностью соглашаться с вы. и царский монархия - это быть абсолютизм, и кпсс - это быть режим абсолютный власть партия. и то, что вы сказать - что принятие данный закон тоже попахивать абсолютизм... я и хотеть, чтобы мы восстанавливать нормальный отношение в страна, чтобы быть хорошо. я всегда с большой уважение относиться к советский союз и к кпсс. поэтому я считать, что то, на что вынамекать - что какой-то быть момент, что что-то похожий происходить, это и быть, мочь быть, как бы тот веяние, который нужный в страна, это в ваш польза, - понимать? - в ваш польза. поэтому давать кпрф переименовывать - консервативный партия российский федерация - и все вступать в она, и все быть хороший.
председательствующий. владимир вольфович, мы с вы находиться в президиум, который обеспечивать ведение, а это не по ведение. депутат гончар, по ведение. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". спасибо. хотеть обращать ваш внимание на то, что быть несколько нарушать регламент. быть выступление против по мотив голосование, а возможность выступать за вы не предоставлять, хотя я об это просить.
председательствующий. николай николаевич, я просить прощение, я не видеть ваш подымать рука.
гончар н. н. там и кнопочка быть. спасибо.
председательствующий. не высветиться фамилия по кнопочка, это я и мой соведущий подтверждать, она только сейчас высветиться, после голосование. то не менее приниматься замечание. если бы я увидеть ваш фамилия здесьили ваш рука, я, конечно, давать бы слово по мотив за. по ведение тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич. и давать переходить к следующий вопрос. вы сегодня по ведение выступать, по-моему, восемнадцатый раз.
тюлькин в. а. семнадцатый. по ведение: у я замечание к владимир вольфович, потому что его комментарий к ведение не относиться. а я он делать замечание...
председательствующий. я сделать замечание.
тюлькин в. а. ...и рекомендовать также переименоваться в партия, который любить "единый россия" и действовать с она заодно.
председательствующий. виктор аркадьевич, видеть, я, как председательствующий, сделать замечание жириновский, но вы почему-то не воспринимать этот замечание и поступать ровно так же, как он. уважаемый коллега, в следующий раз, пользоваться право, который вы я предоставлять, если быть выступление не по ведение, я быть отключать микрофон. уважаемый коллега, поступать предложение депутат нахушева и демчук продлять наш работа до 15 час, сокращать перерыв до один час - с 15 до 16 час. коллега, я должный поставлять на голосование предложение два депутат. итак, ставиться на голосование предложение продлять работа до 15 час, сокращать перерыв на один час, с 15 до 16 час. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
работать в обычный режим. пункт 8 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". в первый чтение мы он принимать 22 сентябрь текущий год. цель этот законопроект - приводить бюджетный кодекс в соответствие с тот налоговый изменение, который мы принимать в течение 2005 год и который уже учитывать в закон "о федеральный бюджет на 2006 год" (мы с вы быть принимать он в четвертый чтение 7 декабрь). в процесс подготовка законопроект ко второй чтение поступать двадцать пять поправка: двенадцать - от депутат, восемь - от законодательный собрание регион и пять - от член совет федерация. комитет внимательно рассматривать весь поправка, рекомендовать одиннадцать из они принимать, четырнадцать отклонять. при это при рассмотрение поправка быть учитывать замечание администрация президент российский федерация, правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать представлять законопроект во второй чтение. просить поставлять на голосование раздавать вы таблица - таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, какой быть вопрос по таблица поправка? таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли вопрос по этот таблица? нет вопрос. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься таблица. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение. ставить на голосование: принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна. быть предложение у комитет.
максимова н. с. коллега, текст законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. комитет по бюджет и налог предлагать принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет вопрос, коллега? нет. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься закон. присаживаться, пожалуйста, надежда сергеевна. пункт 9 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий викторович панов.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект направлять на совершенствование правовой условие для осуществление первоначальный публичный размещение акция и ценный бумага, конвертируемый в акция. важный элемент данный законопроект являться то, что цена размещение ценный бумага быть определяться в ход размещение по результат сбор предложение от потенциальный инвестор. данный порядок ценообразование являться хороший с точка зрение определение цена, так как определять реальный рыночный стоимость акционерный общество. законопроект предусматривать новый порядок реализация преимущественный право акционер на приобретение акция, суть который заключаться в то, что условие размещение конкретный выпуск мочь предусматривать возможность определение цена размещение ценный бумага после окончание срок действие преимущественный право. в последний случай сокращаться минимальный срок действие преимущественный право до двадцать день. существующий порядок реализация преимущественный право акционер сохраняться в качество общий правило. предлагать законопроект вводиться новый порядок представление в федеральный служба по финансовый рынок информация об итог размещение ценный бумага, а именно в случай оказание брокер услуга по размещение эмиссионный ценный бумага путем открытый подписка их листинг на биржа эмиссия ценный бумага осуществляться без государственный регистрация отчет об итог этот выпуск. в этот случай обращение такой ценный бумага разрешаться с дата представление в регистрировать орган уведомление об их листинг. в конечный итог период до выход ценный бумага во вторичный обращение существенно сокращаться, что, безусловно, формировать благоприятный условие деятельность как инвестор, так и субъект, привлекать капитал посредством публичный размещение ценный бумага. во время подготовка законопроект ко второй чтение, уважаемый коллега, быть рассматривать и учитывать поправка и замечание, поступать от депутат государственный дума, правительство российский федерация, федеральный служба по финансовый рынок, государственный-правовой управление, а также правовой управление аппарат государственный дума. комитет считать, что проект готовый к рассмотрение во второй чтение, и рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" с учет таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок к принятие. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. итак, уважаемый коллега, таблица 1, тридцать один поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли вопрос по таблица 1? нет вопрос. ставить на голосование таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься таблица 1. таблица 2, двенадцать поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли вопрос по таблица 2 отклонять поправка? не видеть рука. нет. ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
утверждаться таблица 2. комитет вносить предложение принимать законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект. переходить к пункт 10. (шум в зал.) николай николаевич гончар, вы распространять в зал какой-то ложный информация. я слышать здесь. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! называть законопроект повышать размер административный штраф за нарушение авторский и смежный право, изобретательский и патентный право и за незаконный использование чужой товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар. о необходимость ужесточение ответственность за указывать правонарушение я не говорить. я думать, на протяжение последний два-три неделя мы сам убеждаться в такой необходимость. и это понятный все. в цель максимальный технологичность практический применение этот положение также вноситься изменение в статья 3.5 кодекс об административный правонарушение в цель возможность установление штраф в повышенный размер за указывать правонарушение и в статья 4.5 о применение увеличивать срок давность, учитывать особенность правонарушение в область законодательство об интеллектуальный собственность. кроме то, предлагаться вносить изменение и в статья 28.7 кодекс, предусматривать возможность проведение административный расследование за нарушение указанный вид законодательство, поскольку для определение контрафактность экземпляр произведение или фонограмма в большинство случай требоваться особый порядок предварительный изучение данный, указывать на событие административный правонарушение, в тот число назначение и проведение соответствующий экспертиза либо иной процессуальный действие. к законопроект поступать двадцать три поправка. и я сказать, это один из немногий случай, когда весь они рекомендоваться комитет к принятие. ваш внимание представлять таблица 1 и дополнительный таблица 1 поправка, одобрять комитет. отклонять поправка, повторять, нет, поэтому нет и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. а соответствующий лист с пометка "взамен ранее раздавать" у вы иметься. предлагать проголосовать за этот таблица поправка, рекомендовать к принятие. и если вы не быть возражать против решение об одобрение поправка, то комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, хорошо, что я получать разъяснение, потому что у я лежать документ, где быть таблица с один отклонять поправка, теперь она нет. значит, у мы два таблица: в один двадцать два поправка и еще один, двадцать третий, но весь они рекомендоваться к принятие, поэтому мы мочь поставлять так вопрос. быть ли вопрос по таблица 1 и дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. тогда я оба таблица вместе ставить на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. по двадцать три поправка одновременно мы голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
оба таблица утверждаться. комитет вносить предложение принимать законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект приниматься. четыреста два депутат проголосовать в его поддержка. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. пункт 11 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр образование и наука российский федерация андрей геннадьевич свинаренко. пожалуйста.
свинаренко а. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр образование и наука российский федерация. добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд". этот законопроект разрабатывать с цель улучшение стипендиальный обеспечение студент и учащийся, получать образование в федеральный государственный образовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование, обучаться по очный форма за счет средство федеральный бюджет, и направлять на реализация часть первый статья 39 конституция российский федерация, согласно который каждый гарантироваться социальный обеспечение в установленный закон случай. в настоящий время статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд" устанавливать, что студент и учащийся федеральный государственный образовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование, обучаться по очный форма и получать образование за счет средство федеральный бюджет, обеспечиваться стипендия в размер 140 рубль. законопроект предлагаться увеличивать размер стипендия для данный категория лицо в полтора раз, то быть до 210 рубль. в федеральный бюджет на 2006 год средство на реализация данный законопроект предусматривать. на весь федеральный государственный образовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование потребоваться в 2006 год 1 миллиард 27 миллион рубль, из они 878 миллион - для учреждение средний профессиональный образование и 149 миллион - для начальный профессиональный образование. принятие законопроект не потребовать отмена, приостановление, внесение изменение и дополнение или принятие другой акт федеральный законодательство, а также не потребоваться разрабатывать и принимать подзаконный правовой акт. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по образование и наука сергей борисович суровов. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон суровов сергей борисович. с место.
суров с. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет рассматривать предлагать правительство российский федерация законопроект и отмечать, что цель данный законопроект являться создание правовой основа для повышение размер стипендия учащийся и студент федеральный государственный образовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование, обучаться по очный форма за счет средство федеральный бюджет. законопроект рассматривать и поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по труд и социальный политика и комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по образование и наука и комитет-соисполнитель предлагать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. так, много рука. тогда давать записываться. я видеть как минимум семь рука. давать записываться на вопрос, уважаемый коллега. если быть много, тогда от фракция давать выступать. пожалуйста, включать запись на вопрос. просто когда много семь рука, тогда уже появляться вкусовщина, и я должный либо этот, либо тот давать слово. это не всегда хорошо. я потом кто-нибудь упрекать. пускай компьютер решать. гостев всегда в первый очередь предоставляться слово, он же знать. показывать, пожалуйста, список записываться. компьютер показывать все правильный. первый, как всегда, плетнев тамара васильевна. включать, пожалуйста, микрофон плетнева.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. у я к андрей геннадьевич вопрос. андрей геннадьевич, сказать, пожалуйста, кто выступать инициатор внесение этот законопроект министерство или правительство? и если инициатор министерство образование, то почему здесь исключать студент вуз?
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич, вы вопрос.
свинаренко а. г. я просить прощение. уточнять, пожалуйста.
председательствующий. вы прослушивать вопрос, да?
свинаренко а. г. инициатор внесение - правительство российский федерация.
председательствующий. правительство российский федерация. пожалуйста, включать микрофон депутат ждакаев для вопрос. а, второй часть...
свинаренко а. г. по студент вуз решение принимать: стипендия повышаться в полтора раз с 1 сентябрь.
председательствующий. да, это уже действующий норма. ответ давать. депутат ждакаев иван андреевич, пожалуйста.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей геннадьевич, у я вопрос такой порядок. у мы стипендия повышать, а быть ли начисляться районный коэффициент в северный субъект и откуда этот средство быть браться? наверное, из заключение правительство вы много известный по этот повод?
свинаренко а. г. по повод районный коэффициент. они выплачиваться студент, обучающийся в учебный заведение и принимать на обучение до настоящий учебный год. по первокурсник средство зарезервировать, нормативный решение сейчас в стадия согласование.
председательствующий. пожалуйста, вопрос депутат савельев юрий петрович.
савельев ю. п. уважаемый андрей геннадьевич, мы, конечно, понимать, что стипендия в 210 рубль - это только десять раз в метро прокатиться туда и обратно, а в остальной день месяц уже приходиться ездить за свой деньги, или это 10 килограмм хлеб. вообще, вот что вы думать о принципиальный, резкий увеличение стипендия для студент начальный образование и студент высокий учебный заведение? ну это просто смешной! рано на стипендия студент начальный образование мочь купить 200 килограмм хлеб в месяц, а сегодня он мочь купить только 10. вообще не известно, на что хватить этот стипендия. отвечать на вопрос: рассматривать ли министерство возможность - и советоваться ли с правительство - увеличение стипендия до прожиточный минимум?
свинаренко а. г. министерство рассматривать вопрос, связывать с совершенствование стипендиальный обеспечение студент весь образовательный учреждение. что же касаться размер повышение стипендия, предлагать в настоящий законопроект, то предлагаться увеличение стипендия в высокий учебный заведение пропорционально в полтора раз.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста. к кто вопрос?
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к первый докладчик. уважаемый андрей геннадьевич, 210 рубль много, чем 140, и, как говориться, тут возражать вроде бы нечего, мы поддерживать такой постановка. но студент учреждение средний и начальный образование - это самый бедный из весь студент. вот вы, как один из руководитель министерство образование и наука, мочь отвечать на такой вопрос: какой часть или сколько студент у мы социально не обеспечивать и какой часть от разумный, так сказать, минимальный жизненный потребность студент обеспечивать 140, а теперь этот 210 рубль?
свинаренко а. г. мы представлять вы расчет.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство в развитие вопрос кибирев. вы не мочь бы представлять расчет, который должный быть у вы, каков же прожиточный минимум вот для ребята, о который мы сейчас так печься и в отношение который мы сегодня осуществлять огромный прорыв вперед в обеспечение они материально и в выполнение конституционный положение, связывать с их социальный защищенность? каков прожиточный минимум для этот ребята? пусть в москва, пусть в тамбов, пусть в липецк или и в любой другой город, где... у вы расчет должный быть этот.
свинаренко а. г. мочь повторять только то, что сказать: мы представлять вы этот данные.
гостев р. г. ну а сейчас у вы что, нет они?
свинаренко а. г. а сейчас они все по разный город разный, нет единый показатель.
гостев р. г. ну, по один из город давать...
председательствующий. давать ответ, руслан георгиевич. ответ вы услышать.
гостев р. г. просто заместитель министр уходить от ответ, он не знать этот информация. вот и все.
председательствующий. уход от ответ - это тоже ответ. уважаемый коллега, пожалуйста, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванова валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что в апрель, весна этот год, когда мы рассматривать вопрос о повышение стипендия студент учреждение высокий образование, мы ставить вопрос о необходимость повышение стипендия для студент учреждение начальный профессиональный и средний профессиональный образование. поэтому рассматривать сегодня законопроект - это и быть, по суть дело, выполнение наш депутатский наказ, и я уверенный, что мы он, несомненно, должный поддерживать. это первый. второй. в рассматривать законопроект закладывать тот же количественный параметр повышение стипендия, как и для студент учреждение высокий образование, - 150 процент. конечно, мы понимать, что это один из шаг в направление улучшение стипендиальный обеспечение, который, несомненно, должный быть продолжать в будущее, но я хотеть подчеркивать, что ряд субъект федерация принимать соответствующий законодательный региональный акт о повышение стипендия. это прежде все субъект-донор. еще я хотеть подчеркивать, что у мы быть механизм трехсторонний комиссия по трудовой спор, рекомендация который являться обязательный для финансирование через федеральный бюджет. и в 2005 год мы закладывать 5 миллиард на поддержка профтехобразование субъект российский федерация. такой же объем закладывать в бюджет на 2006 год для сбалансированность бюджет субъект федерация. и поэтому я казаться, что у мы быть возможность и через региональный бюджет поддерживать профтехобразование. я думать, в настоящий время - как первый шаг - вполне можно поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вот так уж выходить, что мы, два женщина, выступать, но у я выступление быть совершенно другой, хотя я тоже хотеть сказать, что не мочь нажимать кнопка "против" и весь наш фракция все равный быть поддерживать, потому что это хороший, чем ничто, пусть мало, но хорошо, чем ничто. но если мы быть так вот опять петь "аллилуйя", говорить, что все замечательный и что выполняться весь наш предложение и требование... я просто стыдно за представитель образование, который мочь позволять себя такой выступление! готовиться к этот выступление, я специально находить вот этот книжечка - "ведомость съезд народный депутат...". и там быть такой закон, который приниматься в 1993 год, подписывать президент ельцин, "о минимальный размер оплата труд", и в немой статья 3, где четко прописывать, сколько получать студент. вы знать, даже в 1993 год, когда экономика быть практически совсем на ноль, и то быть написать: от минимальный заработный плата студент техникум и пту - 70 процент, студент высокий учебный заведение - 80. вот если сейчас взять 70 процент от минимальный заработный плата, от 900 рубль, и то тогда это быть бы гораздо много, почти в два с лишний раз, чем мы сегодня, в 2005 год, давать. пятнадцать год проходить. мы с экран телевизор каждый день слышать о стабильность, об улучшение и так далее. не быть бы обидно, если бы не быть деньги, но деньги-то быть! сто раз говорить про этот деньги, который должный работать, давать вы хотя бы сейчас ребята! третий государственный дума отменять очень важный, на наш взгляд, решение, который быть принимать - закон "об образование". там быть написать: стипендия студент - два минимальный заработный плата. даже "два" быть написать! этот закон приниматься в 1995 год. что же делать третий дума, где ваш же коллега присутствовать в большинство? принимать решение отделять весь социальный выплата от минимальный заработный плата. и получаться, что сейчас детский пособие замораживать - 70 рубль, стипендия превращаться тоже в 140 рубль - это смех один! но мы обещать правительство: мы быть потом прибавлять, и весь прочее. мы же предупреждать, наш фракция компартия предупреждать, что ничто не быть прибавлять, а быть прибавлять ровно столько, чтобы не умирать с голод. и действительно - так все и происходить. посмотреть (я взять цифра), сколько в день приходиться на студент, если 210 рубль он быть получать: 7 рубль в день, 7 рубль! я посмотреть, сколько у мы получать в день сегодня заключенный - в несколько раз большой. а ведь учащийся пту - это ребята из малообеспеченный семья, в общий-то, они всегда надеяться на государство. они кормить бесплатно, у они обмундирование быть, они учить, потом на работа устраивать. что вы сейчас делать с пту? передавать их финансирование на уровень регион, а депутат иванова докладывать: мы давать они дотация, они быть иметь возможность выдавать... да ничто не быть, никакой возможность! вы посмотреть, сколько письмо идти, что закрываться вообще пту, потому что регион не мочь они содержать в тот количество, в какой они быть. я недаром задавать вопрос по студент вуз. вот в тот же 93-м год приниматься решение, что студент вуз быть получать стипендия в 100 процент минимальный зарплата. а что сегодня? они, видеть ли, в полтора раз прибавлять, как звучать-то: в полтора раз! на самый дело 100 рубль они добавлять после то, как студент выходить на улица. это просто стыд и позор! кроме то, еще отменять весь льгота на проезд по 122-му закон. надо сказать, что почти ни в один высокий учебный заведение нет уже столовая нормальный, один буфет коммерческий, директор очень удобно это весь. о что мы говорить?! мы думать, что весь наш решение претворяться в жизнь. да ничто не претворяться! вы послушать заместитель министр, который не мочь ни на один вопрос вообще отвечать, зато точно знать, что здесь все быть принимать. конечно, мы быть голосовать за, но это, еще раз говорить, не решение вопрос. такой вопрос нужно тщательно продумывать и просчитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть необходимость в заключительный слово у докладчик и содокладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, быть только два рука. вы настаивать, юрий петрович? включать микрофон савельев юрий петрович.
савельев ю. п. уважаемый коллега, конечно, мы, фракция "родина", поддерживать законопроект, потому что, я согласный с фракция кпрф, хорошо что-то, чем ничто. в тот же время мы должный сегодня констатировать, что политика государство по поддержка и высокий образование, и начальный, и средний образование находиться не на должный уровень. небольшой экскурс в история показывать, что рано при стипендия 40 рубль можно быть восемьсот раз съездить в метро, то быть четыреста раз туда и обратно, и купить 400 килограмм хлеб, а сегодня только 20 килограмм хлеб вместо 400 и сорок раз проехать в метро вместо восемьсот. у учащийся учреждение средний и начальный образование ситуация и то плохо: на 7 рубль в день проехать в метро или на автобус... сам понимать. и конечно, мера, предлагать сегодня, касаться учащийся учреждение федеральный подчинение. я бы хотеться обращать ваш внимание на то, что быть с 2007 год, когда, видимо, происходить реструктуризация система образование и часть вуз уходить в управление регион. сколько оставаться федеральный вуз? судя по все, гайдаризация происходить в полный мера, и такой вуз оставаться пятьдесят - шестьдесят. поэтому мы сегодня, по суть дело, говорить ни о что. я бы просто еще раз хотеться подчеркивать, что, на мой взгляд, правительство и президент, располагать огромный деньги сегодня, который выводить из страна, мочь бы много внимание уделять реальный подъем система образование в россия, в тот число в тот сфера, который мы сегодня обсуждать. а иначе и президентский программа поддержка образование превращаться просто в фикция.
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. я для информация хотеть сказать, что раздавать в зал поправка к этот законопроект за подпись депутат смолин. но напоминать, что мы рассматривать законопроект в первый чтение, поэтому этот поправка мы как бы в наш архив принимать, комитет должный она быть принимать к рассмотрение, если мы принимать законопроект в первый чтение. а сейчас я ставить на голосование законопроект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? депутат гудков. видимо, по мотив голосование? или именно по ведение? по ведение - депутат гудков, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". я хотеть бы обращаться к представитель правительство и министерство образование и наука. уважаемый андрей геннадьевич, я не понимать, почему вы не мочь отвечать на вопрос депутат. вы что, не подготавливаться или обижаться на депутат? ваш односложный ответ или отсутствие ответ, в общий-то, впечатление, сказать так, определенный производить. все-таки просьба готовиться к представление законопроект и отвечать на тот вопрос, который мочь возникать в ход дискуссия. вы представлять достаточно серьезный законопроект, а не просто вести разговор с уважаемый андрей викторович логинов. спасибо.
председательствующий. депутат иванов по ведение, и голосовать.
иванова в. н. спасибо, олег викторович. олег викторович, я хотеть также обращать внимание на то, что к обсуждение этот сложный, серьезный социальный проблема не следовать бы целый ряд другой вопрос примешивать, я иметь в вид вопрос об объем межбюджетный трансферт, повышение стипендиальный обеспечение студент вуз. это вопрос другой закон, здесь же мы рассматривать только вопрос повышение стипендия учащийся начальный и средний профессиональный образование. тамара васильевна сегодня грешить это, все - в один куча! а это, наверное, не совсем правильно. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение с рекордный результатомчетырест тридцать два голос за, ноль против, ноль воздержавшийся.
из зал. в первый!
председательствующий. в первый чтение, приниматься в первый чтение. переходить к пункт 12 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". доклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева.
язев в. а. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" направлять на решение два взаимосвязанный задача в сфера регулирование обращение акция оао "газпром". законопроект, во-первых, предлагаться закреплять в государственный собственность и в собственность акционерный общество, находиться под контроль государство, много 50 процент обыкновенный акция оао "газпром". на этот основа предлагаться снимать ограничение в 20 процент предельный доля акция, который мочь принадлежать иностранный гражданин или организация. вносить изменение отражать стоящий сегодня задача по развитие компания "газпром" и газовый отрасль в целое. федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" вступать в сила в апрель 1999 год. в государственный дума за его принятие проголосовать подавлять большинство депутат. из ныне присутствовать фракция, это особо нужно отмечать, за этот закон голосовать фракция кпрф и лдпр. закон "о газоснабжение..." обеспечивать условие для стабильный работа "газпром", единый система газоснабжение российский федерация в условие, когда международный финансовый институт связывать выделение кредитный ресурс для россия с расчленение "газпром". мы он сохранять в целостность. сегодня в тот число за счет закрепление в государственный собственность не мало 35 процент акция "газпром" и ограничение в 20 процент доля иностранный акционер создавать условие для переход к новый этап в развитие оао "газпром". в государственный собственность и в собственность акционерный общество, находиться под контроль государство, на сегодня консолидировать много 50 процент акция "газпром". государство в лицо росимущество владеть 38,37 процент акция "газпром", у оао "роснефтегаз", как стопроцентный государственный компания, находиться в собственность 10,74 процент акция, оао "росгазификация", принадлежать государство на 74 процент, держать на свой баланс 0,9 процент акция. курс на консолидация контрольный пакет акция в рука государство быть продолжать. после то как "роснефтегаз" рассчитываться по кредит на приобретение акция "газпром", он быть ликвидировать, и акция "газпром" быть передавать в прямой государственный собственность. в дальнейший на баланс государство планироваться перевести и пакет акция, принадлежать "росгазификация". достигнутый государственный контроль над более чем 50 процент "газпром" теперь предлагаться закреплять законодательно, не 35 процент, а 50 процент плюс один акция. при это сохраняться в сила положение о то, что продажа указанный акция или их отчуждение мочь быть осуществлять только на основание федеральный закон, который мы здесь должный быть принимать. то самый обеспечиваться правовой гарантия сохранение государственный контроль над оао "газпром". я хотеть бы сказать о контроль. кроме это закон "о газоснабжение..." контроль над "газпром" осуществляться еще и с помощь законодательство о монопольный регулирование, целый ряд законодательный акт. это сделать возможный постановка вопрос о снятие ограничение доля акция, который мочь принадлежать иностранный гражданин или организация. с 1997 год акция "газпром" в соответствие с указ президент, а затем и в соответствие с закон "о газоснабжение..." обращаться на два отдельный рынок. как только рынок акция быть разделять, появляться так называть серый схема, использовать нерезидент для покупка акция по цена внутренний рынок. в свой время введение квота быть вынужденный решение, но сегодня ситуация с двухсекторный рынок на акция "газпром" не устраивать ни государство, ни "газпром", ни инвестор. от недооцененность "газпром" страдать и государство, и сам компания, и ее акционер, а акционер "газпром" сегодня являться более полмиллиона гражданин российский федерация. принятие законопроект обеспечивать прозрачность обращение акция один из ведущий российский компания, придавать дополнительный динамика развитие газовый отрасль и экономика страна в целое. выигрывать от это, как я сказать, и почти полмиллиона человек, который являться акционер "газпром", это российский гражданин. комитет по энергетика, транспорт и связь отмечать актуальность данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат виноградов, пожалуйста. первый вопрос.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к представитель правительство, к андрей викторович логинов. у мы иметься официальный отзыв на проект этот закон за подпись медведев. сказать, почему он не подписывать жуков? нет ли здесь конфликт интерес, ведь медведев являться председатель совет директор "газпром"? являться ли это этически выдерживать? не надо ли такой законопроект тогда отдавать на рассмотрение в антикоррупционный комитет?
логинов а. в. уважаемый борис алексеевич, я казаться, вы в ваш вопрос смешать целый ряд аспект этот проблема, в тот число и регламентный. иметься установление, в соответствие с который документ с официальный позиция правительство подписываться руководство правительство - либо председатель правительство, либо один из его зам. и здесь, конечно же, никакой нарушение нет. дмитрий анатольевич являться первый заместитель председатель правительство российский федерация. также вы смешать здесь вопрос, на который я, к сожаление, не мочь вы компетентно отвечать, касаться и конфликт интерес, и то более этический сторона. что касаться форма данный документ, то он полностью соответствовать регламент правительство российский федерация и складываться система взаимодействие правительство российский федерация и государственный дума федеральный собрание, поэтому я не видеть здесь повод для какой-то дополнительный обсуждение.
председательствующий. вопрос тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. я выражать сомнение в то, что на данный законопроект требоваться лишь отзыв правительство российский федерация, а не заключение. даже когда вопрос о флаг, о символика, рассматривать, говорить о нарушение обязательство по выплата из бюджет и так далее, а здесь речь идти о много-, много-, многомиллиардный дело. председатель комитет и представитель правительство, почему мы здесь ограничиваться лишь отзыв?
язев в. а. комитет и автор законопроект финансовый-экономический обоснование представлять. затрата из бюджет на реализация этот схема не потребоваться, этот акция уже приобретать, поэтому заключение не требоваться, а отзыв положительный вы раздавать. спасибо.
председательствующий. быть необходимость что-то добавлять у представитель правительство? нет. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, тогда, когда приниматься закон, в 1999 год, вы правильно отмечать, и мы проголосовать за он. и установление барьер в 20 процент акция для иностранный лицо, как вы сказать, на тот момент быть правильный. еще раз хотеться бы услышать от вы, валерий афонасьевич: а что изменяться, почему сегодня этот двадцатипроцентный барьер нужно отменять и 49 процент акция отдавать иностранец? что изменяться в страна, в сам компания "газпром" и так далее?
язев в. а. ну, во-первых, отдавать иностранец 49 процент закон не призывать. он предоставлять право на приобретение, давать этот возможность. почему быть иной в май 1999 год? у государство быть только 38,37 процент, быть опасность, что иностранный инвестор мочь скупать пакет акция, который быть превышать государственный. что входить в научный определение государственный компания? (это один из исследование мой докторский диссертация.) государственный компания можно считать тогда, когда у государство больший пакет - не обязательно контрольный, - больший пакет акция среди весь акционер, когда государство играть решающий роль при принятие управленческий решение по данный компания. наш "газпром" отвечать весь этот требование. почему сегодня нужно открывать рынок акция? сегодня капитализация "газпром" составлять 130 миллиард доллар. по экспертный оценка и по мой личный - а я являться президент российский газовый общество и достаточно глубоко разбираться в тема российский и мировой газовый бизнес, - капитализация "газпром" должный быть никак не мало 600 миллиард доллар. это влиять и на страновой рейтинг и на индекс наш торговый система (РТС), снижать ставка, по который мы мочь, и "газпром" в первый очередь, брать на финансовый рынок заемный средство. а он весь свой инвестиционный проект, в сила то что внутри россия отдавать газ по цена, по суть, я не мочь перед камера сказать - ниже свой затрата, но, как считаться, близко к это (в антидемпинговый процедура мочь обвинять многий наш алюминиевый корпорация и прочий), должный реализовать, вынуждать развиваться, привлекать ресурс. цена ресурс зависеть от его рейтинг, его капитализация. если мы принимать этот закон, капитализация его быть расти при распределение акция между акционер. совершенно не очевидно, что завтра иностранный инвестор стремительно кинуться покупать акция государственный компания, потому что она оставаться по определение государственный, но для весь финансовый институт этот либерализация давать возможность давать деньги под менее дорогой процент, или более дешевый деньги давать. сегодня совершенно очевидно, что риск утрата контроль со сторона государство над деятельность "газпром" нет. кроме то, помимо свой устав и закон "о газоснабжение..." его деятельность регулироваться антимонопольный законодательство. сегодня разрабатывать в дума и готовый к принятие законопроект "о магистральный трубопроводный транспорт", касаться и вопрос единый система газоснабжение. там еще раз продублировать требование, чтобы собственник газопроводный система в страна мочь быть только компания, в который доля государство составлять бы не мало 50 процент плюс один голосовать акция... (микрофон отключать.)
председательствующий. гончар николай николаевич, пожалуйста, ваш вопрос. укладываться, пожалуйста, во время при ответ, валерий афонасьевич.
гончар н. н. уважаемый валерий афонасьевич, когда в 1999 год приниматься закон, предусматривать ограничение в 35 процент (напоминать, и вы напоминать), до это закон у государство быть больший пакет акция. мы разрешать тот закон... сейчас мы быть говорить: это быть в такой ужасный условие, мы все быть должный... я не очень разделять этот точка зрение. итак, этот закон мы разрешать уменьшать пакет. а для то чтобы этот операция несколько завуалировать, мы говорить, что главный в закон являться то, что иностранец не мочь купить много 20 процент акция. на самый дело, повторять, давать возможность 3,37 процент акция продавать. первый вопрос у я следующий. сказать, пожалуйста, какой цифра на сегодня?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. для то чтобы можно быть задавать вопрос, включать на пятнадцать секунда микрофон депутат гончар.
гончар н. н. итак, сколько сейчас? быть это внятный озвучивать? и второй, как у вы упоминаться: учитываться ли возможность владение акция через апеллировать структура? спасибо.
язев в. а. в 1999 год мы принимать цифра в 35 процент. тогда у государство быть 38,37 процент акция. но быть дискуссия на этот тема, просто посчитать, что некорректный в закон забивать цифра с доля процент, округлять до 35, понимать, что все равный у государство контрольный пакет нет. это первый. и второй. государство, прямо владеть, иметь в прямой распоряжение, и через компания, в который доля его участие составлять много 51 процент, должно держать в "газпром" не мало чем 50 процент плюс один голосовать акция. если вы спрашивать, сколько сегодня, то у "газпром" 25 миллиард обыкновенный акция, доля государство составлять 50,01 процент. сколько это в миллиард акция, я не считать. в любой случай много 50 процент.
председательствующий. депутат кашин. друг, я не мочь давать слово, когда вы в ход обсуждение подымать рука для вопрос. у я записывать гончар, кашин, глазьев. далеко подводить черта. пожалуйста, кашин.
кашин в. и. у я к докладчик вопрос. мы хорошо известно, что еще в 1992 год гайдар и другой, как говориться, широко реализовать свой административный полномочие, чтобы разворовывать и растаскивать "газпром" на часть. мы знать, как складываться ситуация, как удерживаться этот часть. несмотря на старание многий человек, который занимать государственный позиция, в данный случай в какой-то степень черномырдин, мы знать то не мало, как разворовываться "газпром", как появляться этот "дочка" всевозможный. и если вы в тема, вы знать, как прикрываться уголовный дело и решаться другой вопрос. у я вопрос о время, о причина такой спешка с принятие этот закон. сказать, пожалуйста, почему такой спешка? у мы сегодня некуда девать золотовалютный резерв, у мы такой профицит сегодня! кто нужно сегодня продавать иностранец... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы уже перебирать время. десять секунда еще. вопрос задавать, пожалуйста. в чем суть вопрос? включать, пожалуйста, микрофон.
кашин в. и. суть вопрос: почему такой спешка, когда быть в страна деньги, и кто нужный сегодня распродажа "газпром", когда по 1 миллион 300 тысяча у член совет директор заработный плата?.. (микрофон отключать.)
язев в. а. спасибо большой, вопрос понятный. государство ничто не распродавать, ни один акция, оно только что приобретать пакет. разрешаться продавать... меняться немножко порядок обращение акция, находиться в свободный продажа. ни золотовалютный запас государство, ни его доход или расход к этот законопроект отношение не иметь. никакой срочность в это нет, три год назад быть объявлять тема объединение рынок акция адс и наш обыкновенный акция, и идти достаточно серьезный, кропотливый работа, в тот число и по консолидация контрольный пакет акция у государство. поэтому я не видеть никакой как бы содержание в вопрос о то, что срочно, не срочно это кто-то предпринимать. я посчитать, еще раз говорить, заниматься проблема развитие газовый отрасль, что сегодня ситуация созревать, и вносить свой законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат глазьев, пожалуйста, ваш вопрос.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый валерий афонасьевич, я так понимать из ваш объяснение, что смысл либерализация рынок акция заключаться в то, чтобы "газпром" мочь привлекать кредит из-за рубеж по более низкий процентный ставка. я хотеть бы уточнять, чтобы понимать, так сказать, размер проблема, о какой объем кредит идти речь? сколько нужно деньги занимать, сказать, в этот год, в будущее?
язев в. а. спасибо большой. я говорить о то, что в тот число и дешево покупать... сколько привлекать? вот у "газпром"программа инвестиционный на следующий год - 300 миллиард рубль, она обеспечивать пока на 250, это касаться текущий проект, кроме североевропейский газопровод. если говорить о программа развитие газовый отрасль, то надо сказать, что на освоение ямал нужно порядок 50 миллиард доллар, на создание единый система газоснабжение восточный сибирь и дальний восток, на освоение ковыктинский группа месторождение, юрубчено-тохомский, сахалинский проект требоваться порядок 80 миллиард доллар до 2020 год. штокмановский месторождение, газопровод до тереберка требовать по проект порядок 30 миллиард доллар. я перечислять не весь проект, который требовать серьезный деньги. конечно, государство мочь бы (я понимать подтекст ваш вопрос) кредитовать развитие этот грандиозный инфраструктурный проект, в тот число и метод эмиссионный кредитование и какой-то другой, использовать на это и инвестиционный фонд, и золотовалютный запас, в конец конец, но это не являться предмет наш законопроект. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат гайнуллин. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас у вы быть возможность задавать вопрос, иначе я быть вынуждать объявлять перерыв, я же поэтому и давать.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! совершенно очевидно, что мы не успевать заканчивать рассмотрение этот вопрос, а с 16 часы у мы на фиксированный время поставлять ряд вопрос. поэтому вносить предложение завершать рассмотрение данный вопрос и рассматривать 13-й, очень короткий, связанный с особый экономический зона в магаданский область. к то же мы уже не один неделя, как я понимать, приглашать представитель волгоградский область, и поэтому быть предложение рассматривать вопрос под номер 28 повестка день. спасибо.
председательствующий. коллега, мы перенести рассмотрение вопрос 28после пункт 13. смысл предложение депутат гайнуллина: завершать обсуждение вопрос 12, рассматривать пункт 13 и пункт 28, который мы перенести на позиция 14.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я думать, что мы заканчивать... стоп, мы сейчас это обсуждать. вы по этот пункт? пожалуйста, головатюк андрей михайлович. включать микрофон депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, я просить рассматривать 19-й вопрос, потому что, если мы сегодня он не рассматривать, у мы военный преподаватель оставаться без надбавка с 1 январь.
председательствующий. давать по мера поступление. значит, я ставить на голосование предложение депутат гайнуллина: рассматривать вопрос 12, 13 и 28 без перерыв, а потом объявлять перерыв. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. гудков? он же понимать, что, если мы не проголосовать, он не давать слово. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать соответствующий режим. депутат головатюк просить еще и 19-й вопрос рассматривать. мочь быть, мы такой образ поступать: у мы быть законопроект, поставлять на фиксированный время, и мы мочь бы после это сразу рассматривать 19-й вопрос и проект постановление. мочь быть, такой образ поступать? устраивать. коллега, быть работать до 18 час, как полагать. гудок - вопрос. короткий вопрос, как выстрел, и короткий ответ. гудков включать, пожалуйста, микрофон.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый валерий афонасьевич, сказать, пожалуйста, вот сейчас мы частично либерализовать рынок акция, но в тот же время государственный контроль оставаться. "газпром" - этот акционерный общество, заинтересовывать в получение прибыль. какой политика в отношение газовый тариф быть? государство быть он регулировать или все-таки вы предлагать он либерализовать? ведь инвестор, который прийти, быть заинтересовывать в либерализация тариф. что быть делать?
язев в. а. в отношение газ сегодня существовать регулирование по пять параметр, оно определяться другой статья этот закон и рядом постановление: регулироваться оптовый цена на газ, регулироваться тариф на прокачка газ, регулироваться надбавка за сбыт, регулироваться газораспределительный надбавка и быть для население отдельный режим регулирование. мы оставлять весь этот вопрос ценовой регулирование, и "газпром" оставаться естественный монополия в транспорт газ, "газпром" оставаться доминирующий поставщик, по суть, монополист по добыча газ. весь этот вопрос регулирование оставаться. это не касаться вопрос либерализация рынок газ. спасибо.
председательствующий. завершать вопрос. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? так, раз, два... давать записываться, иначе запутываться. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. коллега, давать так: от фракция - по три минута. от кпрф кто? пожалуйста, илюхин. как либерал либерал, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. я бывать иногда и очень жесткий. уважаемый коллега, начинать с то, что фракция компартия российский федерация здесь, в государственный дума, действительно, в 99-м год поддерживать принятие федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация", ибо он содержать и пока содержать разумный положение по защита отечественный интерес. однако наш фракция после консультация со специалист не мочь и не быть голосовать за поправка в статья 15 ранее называть закон по следующий основание. во-первых, мы не считать данный инициатива глубоко прорабатывать как на экспертный уровень, так и в политический структура российский общество и бизнес. во-вторых, по наш глубокий убеждение, обсуждать предложение по изменение федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация", если они быть вводить в действие, не только наносить непоправимый вред экономика страна, но и напрямую затрагивать суверенитет и независимость наш государство. не быть голословный. акционерный общество "газпром" ныне являться один из самый мощный промышленный структура россия, позволять решать многий топливно-энергетический проблема страна, а также определять в значительный мера вопрос энергоснабжение почти во весь европа. совсем недавно "газпром" усиливать свой мощь и возможность, купить компания "сибнефть". и если сегодня стоять вопрос о то, что "газпром" необходимый дополнительный деньги для развитие свой промышленный основа, то почему за 13 миллиард купить фактически у государство, тогда как "сибнефть" всего-то быть передавать абрамович и его команда не много чем за 100 миллион доллар? по действующий законодательство акция "газпром" мочь принадлежать и принадлежать как государство, так и физический и юридический лицо россия и зарубежный государство, однако важный момент, который необходимо отмечать, - иностранный лицо не мочь владеть более чем 20 процент акция. такой порядок позволять российский "газпром" проводить свой независимый финансовый-производственный, кадровый политика в интерес россия непосредственно свой компания. теперь весь это предлагаться серьезно подорвать и разрушать. согласно обсуждать поправка, российский федерация при самый благоприятный условие мочь владеть 50 процент плюс один акция, весь остальной мочь переходить в рука иностранный лицо и компания, ограничение, как говориться, сниматься. мы мочь возражать и возражать, что контрольный пакет оставаться у россия. да, до пора до время. но, коль уж наступление пойти, при тот ситуация, который складываться в государственный дума, мочь быть принятый и другой разрушительный закон. наступление на отечественный приоритет, я уже подчеркивать, начинаться сегодня. и самый главное, иностранный компания... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, сколько еще нужно время? добавлять минута, пожалуйста.
илюхин в. и. и самый главное, иностранный компания после принятие настоящий поправка смочь заполучать блокировать пакет - объективно это 25 процент. такой состояние, несомненно, быть накладывать значительный ограничение на политика управление "газпром". мы глубоко убежденный, что наш государство не мочь ограничивать свой позиция в ключевой энергетический сфера. господин язев предлагать мы обратный. хотя мы считать, что истинный инициатор поправка стоять за его спина, это президентский, проправительственный лобби, не исключать, что и сам путин, как один из возможный кандидат в будущее на пост лидер "газпром". быть независимый во все, в тот число и от россия, - вот это главный цель, преследовать этот поправка, который сегодня мы предлагать господин язев. мы также отмечать, что акция "газпром" неизбежно в дальнейший быть значительно расти и тот, кто приобретать они сейчас, безусловно, выигрывать. в будущее проигрывать только лишь россия, растрачивать свой потенциал. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. а от "единый россия" кто? пожалуйста, определяться. шелищ? хорошо.
жириновский в. в. я уже не раз говорить, что депутат должный быть не только юрист, но и международник. уважать виктор иванович, вы отмечать правильный момент: кто за кто стоять. но ведь мы-то нужно что сделать? то, что под земля, наш богатство, должно давать прибыль. ну какой смысл в то, что у мы под земля огромный количество газ, нефть, уголь? теплый вода под сибирь много быть, лес огромный. все еще быть, весь полно! но мы же это не мочь использовать. как это все превращать в деньги, достигать благополучие? что мы кто-то бояться? вы же понимать, что быть тайный договоренность. ну как мы обеспечивать проведение новый газопровод по дно балтийский море? если немец быть покупать газ из этот газопровод. тогда мы поставлять на место и прибалтика, и украина, и польша. но немец же бояться, что они вложиться в газопровод, а мы в любой момент отключать газ. они хотеться иметь акция, подтверждение то, что они тоже совладелец этот богатство. запад на это стоить, он никогда не вкладывать деньги и не разрешать торговля, если он не владеть какой-то количество право на этот имущество. это мы об это забывать и до сей пора еще жить в государственный, в чужой квартира и ездить на трамвай, на чужой транспорт. это нужно понимать, быть договоренность, о который, конечно, нельзя сказать весь мир: "ребята, мы тут хотеть вместе прижимать поляк и украинец, но вы мы давать акция. мы же бояться. а что быть, если быть другой правительство, другой президент? газопровод построить и что быть делать?" об это же идти речь. по максимум привлекать их. мы нужный это сделать. пускай работать, пускай сам строить, и здесь строить город, и транспорт делать они, пускай они весь это делать на наш огромный пространство! пускай они вложиться сюда. ведь они готовый все сделать, только они бояться мы с вы. это тот же самый вариант. украина у мы каждый год уже на миллиард забирать газ. что мы мочь сделать? ничто не мочь сделать. вот шуметь посол, а сделать ничто не мочь. а когда они быть акционер, они придавливать украина. она никогда ни один кубический сантиметр не украсть, потому что это запад, это нато, это евросоюз - там немедленно к они санкция применять. так давать они и натравлять, пускай они с европа воевать, этот киевский правитель - ющенко и остальной. польский правый приходить к власть, проамериканский, против мы настраивать. прибалт мы, так сказать, трамбовать весь время. пускай немец они трамбовать, пусть они вспомнить, что с они делать немец! в это же смысл: мы воевать сегодня не мочь, но у мы быть экономический оружие. лес у мы вырубать. что толк от то, что он государственный, контрольный пакет у государство? каждый день вырубать и увозить, увозить и в финляндия, и в китай. частник поставлять - никто щепка не вынести, щепка никто из лес не вынести! то же самый: отдавать акция наш гражданин - и они защищать лес. государство не мочь защищать, государство - это мы! мы сидеть в кабинет, и милиция, и полиция - все в кабинет. собственник защищать имущество, и он зарабатывать. поэтому вопрос только один: доверие. и быть вопрос, который нельзя выносить на всеобщий обсуждение. сейчас я вы говорить об это, я не участвовать в этот переговоры, но я говорить вы, что запад никогда не пойти на тот вариант, если мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, сколько нужно еще? все вы заканчивать? вот и отлично, ровно три минута... шелищ петр борисович, пожалуйста, от фракция "единый россия".
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я попросить фракция доверять я выступать от ее имя по данный вопрос отчасти потому, что пятнадцать год назад я обменять ваучер свой семья на акция "газпром". такой, как я, быть многий сотня тысяча советский гражданин, сегодня их оставаться порядок полмиллиона, и этот человек очень остро ощущать крайний недооцененность акция "газпром". они говорить: вы собственник очень серьезный имущество, очень серьезный капитал, но этот капитал не давать сегодня дивиденд, и в огромный степень именно в сила свой недооцененность. а недооцененность этот естественный, поскольку механизм, который мы закладывать в закон о газоснабжение, механизм обращение этот акция, - он противоестественный. мы он искусственно, как нигде и никто не делать, разделять на два часть, вызывать огромный недоверие у тот, кто мочь бы обеспечивать естественный спрос на этот акция. если говорить о роль государство, то хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что благодаря этот законопроект она только возрастать. контрольный пакет акция должный быть у государство, но он должный быть консолидировать. мало акция в государственный собственность не становиться, но, владение становиться более явственный. если сегодня, по-моему, 34-37, а далеко... нет, 38, не важно, но, чтобы собирать 50 процент и один акция, надо объединять акция, находиться у государство и акционерный общество, где государство в один случай, например, иметь 99 и много процент, а в другой случай - 73 процент, и сейчас по этот законопроект весь это надо быть консолидировать. управляемость и надежность становиться высоко, и облегчение обращение акция на рынок, я убежденный в это, должно подымать стоимость этот акция, рыночный стоимость, и капитализация компания. безусловно, здесь много говориться: впереди огромный проект, который мы с вы не быть готовый субсидировать, финансировать из федеральный бюджет; надо на рынок находить деньги для этот крупный коммерческий компания, принадлежать прежде все наш государство... мы поддерживать этот законопроект и призывать вы он поддерживать. он на благо россия и на благо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, петр борисович. от фракция "родина"савельев, да? савельев юрий петрович, пожалуйста, фракция "родина".
савельев ю. п. фракция "родина", сразу сказать, быть голосовать против принятие закон о внесение изменение в закон "о газоснабжение в российский федерация" (в часть изменение статья 15). основной мотив для голосование против состоять в следующий. во-первых, капитализация газовый отрасль бывший советский союз быть проводить крайне поспешно, и "газпром", который доставаться примерно 80 процент от газовый отрасль бывший советский союз, капитализация обходиться всего в 60 миллиард доллар. на самый дело по состояние на конец 1988 год газовый отрасль в россия стоить 10,8 триллион рубль. коэффициент пересчет - доллар соответствовать рубль, это общепринятый цифра по 1988 год - показывать, что этот отрасль стоить 10,8 триллион доллар. и 80 процент "газпром" - это много чем 8,6 триллион доллар. стоимость сегодня должный быть возрастать в связь с резкий скачок цена на углеводородный топливо. поэтому 60 миллиард доллар, во что обходиться капитализация "газпром", два год то назад и 130 миллиард сегодня - это более чем в 60 раз занижать стоимость газовый отрасль. и повышение со 130 до 600 миллиард, в пять раз, который сегодня происходить, по суть дело, ничто не давать, это давать только возможность обогащаться владелец тот пакет акция, который быть получать зарубежный и подставной компания по так называть серый схема, о который упоминать валерий афонасьевич. сегодня 20 процент находиться у частный зарубежный компания, и порядок 22 процент - у частный компания, который приобретать этот акция незаконно, путем использование "серый" схема. в результат внесение в статья 15 изменение прежде все выгадывать вот этот "жучок", по повод который никакой расследование не проводиться. я обращаться к генеральный прокурор, в мвд, в фсб, чтобы они проверять справедливость то, что свыше 20 процент акция находиться в незаконный обращение. вместе это я получать отписка: нет, юрий петрович, все в порядок. а фондовый рынок после мой обращение упасть на 8,5 миллиард доллар. это означать, что незаконный приобретатель акция становиться в спешный порядок они сбрасывать, потому что они быть приобретать незаконно. и последний, наверное. надо не уменьшать доля государство, а, иметь в наличие свободный деньги, вкладывать в капитализация государственный средство, чтобы этот компания целиком принадлежать государство. такой образ, прежде чем проводить вот этот акция, надо быть оценивать реальный стоимость газовый отрасль и только после это... сегодня газовый отрасль обманывать государство. на самый дело из тот выручка, который они получать, на мой взгляд, значительный часть сегодня утаиваться.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "родина" (народный волясепр)? глотов. с место. включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый депутат, "газпром" - национальный достояниестрана, это известно весь, "газпром" - это гордость россия, "газпром" это возможность осуществление целый ряд крупный экономический, социальный проект. мы считать преждевременный принимать решение, который способствовать бы укрепление позиция иностранный капитал в данный компания. во-вторых, мы считать, что если "газпром" и нуждаться сегодня в серьезный кредит, то они можно взять через государственный бюджет и через стабилизационный фонд. и третий. мы говорить о то, что действительно надо наращивать доля государство в этот компания и оптимизировать управление она. мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово? быть желание прокомментировать выступление у депутат язева. с место. включать микрофон депутат язев.
язев в. а. буквально два позиция. первый. несколько раз здесь звучать, вот юрий петрович савельев сказать, что надо не уменьшать, а увеличивать. вот этот законопроект увеличивать обязательный доля государство с 35 до 50 процент плюс один акция. это один. второй. я благодарить за глубокий обсуждение этот очень важный, серьезный вопрос. я хотеть бы приглашать коллега принимать участие в подготовка замечание ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент? правительство? нет. поддерживать законопроект. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. готовить ко второй. пункт 13 повестка день. "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область". доклад депутат государственный дума станислава агафонович елисейкин.
елисейкин с. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вы на рассмотрение представляться законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область" от 31 май 1999 год N 104-фз. действующий с этот время на территория магаданский область особый правовой режим хозяйственный деятельность, включая налоговый и таможенный льгота, позволять не только переламывать негативный тенденция в развитие регион, но и обеспечивать положительный воздействие на формирование конкурентоспособный рыночный экономика. введение режим особый экономический зона изменять к хороший социально-экономический ситуация в область. дополнительный средство, получать благодаря особый правовой режим, позволять увеличивать объем производство, за счет что расти доход предприятие, источник инвестиция. в связь с развитие предприятие, освоение новый производство расти занятость в экономика область. инвестиция в основной капитал предприятие магаданский область за этот период вырастать в полтора-два раз. подтверждение это являться в первый очередь рост валовой региональный продукт, который за время функционирование режим особый экономический зона увеличиваться в два с половина раз. на протяжение весь период функционирование особый экономический зона прослеживаться тенденция к оздоровление финансовый состояние предприятие и рост налогооблагаемый база территория, что способствовать рост доход консолидированный бюджет область. но данный правовой режим согласно закон действовать до 31 декабрь 2005 год. в соответствие с поручение президент российский федерация владимир владимирович путин от 16 июнь 2005 год номер 1012 о создание благоприятный условие для развитие экономический потенциал регион, привлечение инвестиция в его экономика посредством функционирование особый экономический зона на территория вестись работа над новый проект закон об особый экономический зона в магаданский область. в ход подготовка законопроект и его согласование с заинтересованный орган федеральный государственный власть возникать вопрос, требовать более детальный проработка, а также необходимость внесение изменение во многий законодательный акт, в тот число налоговый и таможенный кодекс. продление особый правовой режим в магаданский область правительство российский федерация признавать целесообразный, и этот вопрос находиться у он на контроль. требоваться лишь время для подготовка окончательный редакция закон. в цель сохранение условие стабильный хозяйственный деятельность для участник особый экономический зона с учет ситуация, складываться в настоящий время, предлагаться продлять на один год действие часть первый статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область" до 31 декабрь 2006 год. учитывать необходимость вступление данный закон в сила, уважаемый депутат, с 31 декабрь 2005 год, иметь положительный заключение профильный комитет и правительство российский федерация, а также заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект, мы просить поддерживать данный проект закон в первый чтение и в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, станислав агафонович, вы устанавливать рекорд: законопроект, в который меняться один цифра, вы докладывать пять минута. содоклад елена владимировна панина. пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать предлагать законопроект. комитет считать, что отмена с 31 декабрь 2005 год существовать льготный налоговый режим мочь приводить к негативный последствие в экономика магаданский область, в частность к усиление инфляционный процесс в область вследствие рост цена и тариф и также к усложнение формирование бюджет область и рост его расходный часть. в связь с это комитет предлагать поддерживать данный законопроект. комитет считать, что это позволять избегать негативный последствие для экономика магаданский область. с учет это, а также принимать во внимание, что в настоящий время разрабатываться новый проект федеральный закон об особый экономический зона в магаданский область, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область" в первый чтение. весь необходимый документ у вы на рука иметься, раздавать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по законопроект? нет. быть ли желать выступать? не видеть. правительство и президент поддерживать законопроект. ставить на голосование предложение автор и комитет принимать законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься законопроект. включать центральный трибуна, у комитет быть предложение.
панин е. в. уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума принимать данный закон в целое. проект постановление государственный дума, заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься в раздавать вы материал.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться "час голосование" и ставиться на голосование для принятие в третий чтение, в целое, вернее, законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься закон в целое. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я думать, что быть обсуждение, но я рад, что все все хорошо понимать. просто один замечание. мы не только должный быть продлять этот льготный режим налогообложение, в перспектива я предлагать освобождать магаданский область вообще от весь налог. в два раз население там уменьшаться, в два раз: быть четыреста тысяча, сейчас уже двести тысяча. вот и быть это наш как бы приглашение проживать там, на дальний восток. полностью отменять налог - и вы увидеть, как там начинаться экономический бум. вообще освобождать! и этот эксперимент потом вводить от сибирь до урал, вот тогда у мы быть полный освоение сибирь, туда поехать тот, кто заинтересовывать в безналоговый экономика, и там быть экономический взрыв.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. коллега, переходить к пункт 28 повестка день, который мы перенести на место пункт 14, вернее, сразу после 13-го договариваться рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 21 декабрь 2001 г. N 178-фз "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад представитель волгоградский областной дума георгий леонидович козицкий. пожалуйста.
козицкий г. л., представитель волгоградский областной дума. уважаемый депутат, прежде все хотеть бы поблагодарить за проявлять заинтересованность в наш законодательный инициатива и за возможность выражать свой точка зрение. волгоградский областной дума вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "о приватизация государственный и муниципальный имущество", предоставлять субъект малый предпринимательство право первоочередной выкуп арендовать имущество по его рыночный стоимость. причина его внесение послужить многочисленный обращение индивидуальный предприниматель и юридический лицо, выражать серьезный обеспокоенность по повод возможность утрата арендовать помещение в связь с проводиться приватизация муниципальный имущество на торги. идея предоставление малый бизнес право первоочередный выкуп арендовать имущество не новый, подобный норма содержать пункт 2 статья 7 федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация", однако механизм реализация указанный норма отсутствовать. действующий законодательство не устанавливать такой способ приватизация. на первый взгляд мочь показываться, что наш предложение - это антирыночный мера, который быть препятствовать конкуренция и мешать приобретение помещение более эффективный, финансовый состоятельный собственник. однако подобный соображение не быть учитывать долгосрочный стратегия развитие рыночный отношение в россия, направлять на расширение сектор малый бизнес. именно малый бизнес должный обеспечивать стабильный и эффективный экономика и становиться основа для преодоление за счет формирование обширный средний класс расслоение население по уровень доход. в настоящий время конкурировать с крупный компания при проведение торги малый бизнес за счет собственный средство не в состояние, при этот развитый система кредитование малый бизнес отсутствовать. итог торги быть печальный - это либо сразу прекращение деятельность, либо переход в иной, менее привлекательный помещение, что повлечь за себя нарушение хозяйственный связь и потеря клиентский база. наиболее уязвимый в план финансовый обеспеченность местный бюджет от принятие предлагать изменение не пострадать. малый бизнес, как правило, использовать специальный налоговый режим и платить налог в местный бюджет, что компенсировать некоторый недобор средство при продажа имущество без проведение торги. мы известно, что в государственный дума группа депутат вносить проект федеральный закон "об особенность участие субъект малый предпринимательство и производственный организация инвалид в приватизация арендовать они государственный или муниципальный имущество", иметь схожий предмет правовой регулирование. данный законопроект в отличие от инициатива волгоградский дума распространять преимущественный право приобретение арендовать государственный либо муниципальный имущество также и на производственный организация инвалид, более детально регламентировать порядок приватизация, устанавливать право оплата стоимость выкупать имущество в рассрочка. однако депутат волгоградский дума при разработка законопроект исходить из то, что в данный случай предпочтительный являться внесение изменение в существующий законодательство, а не принятие отдельный федеральный закон, не иметь, по суть, самостоятельный предмет правовой регулирование. поэтому мы считать принципиальный внесение соответствующий норма именно в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". в тот же время волгоградский областной дума быть всемерно приветствовать внесение в предлагать проект закон любой обоснованный поправка. и в заключение хотеть обращаться, уважаемый депутат, от лицо волгоградский областной дума (мы уже получать поддержка наш законодательный инициатива из девятнадцать регион российский федерация, материал я передавать в профильный комитет), а также, конечно, от лицо малый бизнес, частный предприниматель, юридический лицо с просьба как можно быстро принимать либо наш законодательный инициатива, либо новый федеральный закон. если принятие затягиваться еще на достаточно большой отрезок время, ситуация мочь складываться так, что малый бизнес приватизировать быть уже просто нечего. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставляться член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева.
пепеляев л. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по собственность не поддерживать концепция рассматривать проект федеральный закон, поскольку считать предлагать правовой конструкция решение иметься проблема некорректный. безусловно, вопрос предоставление преференция при приватизация государственный и муниципальный имущество являться актуальный. рассматривать законопроект являться уже пятый, вносить в государственный дума по указанный вопрос. ранее три законопроект, предлагать свой механизм предоставление преференция, государственный дума быть отклонять. причина отклонение этот законопроект, так же как и предлагать на сегодняшний момент к рассмотрение проект федеральный закон, по мнение комитет государственный дума по собственность, являться некорректный предложение в базовый закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" устанавливать определенный исключение. законопроект, который государственный дума уже отклонять, вноситься государственный дума ярославский область, московский городской дума и законодательный собрание ивановский область. если быть принимать политический решение о предоставление преференция при приватизация имущество, по мнение комитет государственный дума по собственность, необходимо иной правовой решение проблема. необходимый отдельный законодательный регулирование вне рамка основной закон о приватизация, и этот отдельный законодательный акт должный предусматривать особенность приватизация отдельный категория субъект. я сейчас не говорить о то, какой именно субъект предоставлять преференция, я говорить именно о правовой концепция такой предоставление. в настоящий время на рассмотрение в государственный дума находиться проект федеральный закон "об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество", вносить группа депутат. этот законопроект предусматривать преференция при приватизация субъект малый предпринимательство. по мнение комитет государственный дума по собственность, преференция при приватизация предоставляться должный. в настоящий время федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предусматривать, что в срок до 1 январь 2009 год орган местный самоуправление должный принимать решение в отношение муниципальный имущество, не предназначать для исполнение они публичный функция и полномочие, и либо этот имущество перепрофилировать, либо реализовать.
аналогичный норма предусматривать и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". так как этот закон предусматривать сжатый срок для решение вопрос о приватизация имущество, по мнение комитет, необходимо либо предоставлять преференция отдельный категория субъект, либо принимать решение о срок в часть, безусловно, их увеличение. данный проблема действительно являться очень острый, поэтому я быть сделать запрос глава весь субъект российский федерация с предложение предоставлять информация о структура арендатор государственный и муниципальный имущество на территория субъект, а также высказывать свой мнение о целесообразность либо нецелесообразность предоставление преференция. весь глава субъект федерация откликаться, и большинство высказываться о целесообразность предоставление преференция. однако в настоящий время правительство российский федерация считать невозможный нарушать базовый принцип приватизация, предусмотренный статья 2 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", - о равенство покупатель государственный и муниципальный имущество. это что касаться проблема в целое. что касаться данный конкретный законопроект, то они предлагаться устанавливать преференция в вид установление на срок с 1 январь 2006 год по 1 январь 2009 год специальный, внеконкурсный способ приватизация для субъект малый предпринимательство.
правительство также данный законопроект не поддерживать. по тот причина, который я излагать, комитет государственный дума по собственность также не считать для себя возможный поддерживать концепция именно этот проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, шелищ петр борисович, с место.
включать микрофон.
шелищ п. б. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что комитет, сформулировать свой позиция по этот законопроект, предлагать он отклонять не по тот мотив, по который давать отрицательный заключение правительство. правительство считать, что в принцип неправильно вводить исключительный порядок выкуп государственный и муниципальный имущество малый предприятие, который он арендовать длительный время. у комитет позиция другой. я входить в группа депутат, который вносить на этот тема законопроект в дума и хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что назревать очень острый проблема. на нееочень серьезно реагировать на место, прежде все даже не орган власть хотя и муниципальный власть тоже, - но малый предприниматель и их объединение.
мы действительно мочь с вы оказываться в начало 2009 год в ситуация, когда привычный предприятие малый бизнес, который обслуживать мы, продавать мы что-то, делать что-то для мы, для потребительский рынок, оказываться изгонять со свой насиживать место, помещение быть выкупать. они, этот предприятие, приходиться выкупать право аренда просто по более высокий цена, это сказываться на весь потребительский цена, что допускать нельзя.
я надеяться, что правительство тоже это осознавать и позиция изменять. поэтому, скоро, по юридико-технический соображение поддерживать отклонение этот законопроект, я просить вы все иметь в вид, что мы проблема этот надо решать на основа тот законопроект, который вносить группа депутат в дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, петр борисович.
я понимать так, что у представитель правительство нет возражение, у представитель президент тоже нет. заключительный слово не требоваться? или требоваться? не требоваться.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 21 декабрь 2001 г. N178-фз "о приватизация государственный и муниципальный имущество". комитет против принятие данный закон.
просить включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16 час. я просить включать режим регистрация. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, можно продолжать работа. уважаемый коллега, мы переходить к 25-му пункт, который у мы быть поставлять на фиксированный время. о проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год". слово для доклад предоставляться председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться одобрять совет директор банк россия документ "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год". в настоящий время макроэкономический ситуация в россия в значительный степень определяться очень высокий мировой цена на нефть и другой энергоноситель. за первый десять месяц текущий год средний цена на нефть сорт "юралс" составлять 49,9 доллар за баррель. это почти в полтора раз высокий средний цена на нефть за соответствующий период прошлый год, в прошлый год за этот период она составлять 34,2 доллар за баррель. в результат складываться очень сильный платежный баланс. золотовалютный резерв в текущий год за десять месяц увеличиваться много чем на 40 миллиард доллар, в тот время как в прошлый год за соответствующий период они увеличиваться примерно на 30 миллиард доллар. нужно учитывать также и то, что в текущий год россия досрочно, сверх график, погасить часть государственный внешний долг, в тот число 15 миллиард доллар кредитор парижский клуб и 3 миллиард доллар международный валютный фонд. если бы это не случаться, то прирост наш золотовалютный резерв в текущий год быть бы еще более высокий. в тот же время денежный масса расти не очень быстро. денежный агрегат М2 за десять месяц текущий год, по наш оценка, увеличиваться на 22 процент, в прошлый год за такой же период он увеличиваться на 18,2 процент. относительно медленно расти масса наличный деньги вне банковский система. за первый десять месяц она вырастать на 14,2 процент. точно такой же быть ее прирост за соответствующий период в прошлый год. это означать, что доля наличный деньги в общий денежный масса постепенно сокращаться. значительный роль в сдерживание рост денежный масса, а значит, и в ограничение инфляция, в ограничение рост реальный эффективный курс рубль принадлежать механизм стабилизационный фонд. в настоящий время бо·льшой часть дополнительный рублевый эмиссия, который осуществлять центральный банк при покупка иностранный валюта, стерилизоваться в стабилизационный фонд. напоминать, что в соответствие с основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2005 год планироваться снижать инфляция до 7,5-8,5 процент. к сожаление, мы этот ориентир превышать, это уже ясно. за десять месяц инфляция составлять 9,2 процент. по последний оценка росстат, за первый три неделя ноябрь потребительский цена увеличиваться еще на 0,6 процент. в целое за 2005 год инфляция составлять примерно 11 процент. по наш мнение, превышение ориентир по инфляция в текущий год в значительный степень обусловливать фактор, который непосредственно не зависеть от политика банк россия. это прежде все быстрый рост регулируемый тариф на жилищно-коммунальный услуга. за десять месяц они возрастать на 31,7 процент, в прошлый год за соответствующий период они увеличиваться на 22,5 процент. в результат принимать мера по ограничение импорт мясо значительно вырастать потребительский цена на мясо и мясопродукт. на группа товар "мясо и птица" за десять месяц потребительский цена вырастать на 18,1 процент, в прошлый год за такой же период - на 14,3 процент. под влияние высокий мировой цена на нефть и нефтепродукт наблюдаться опережать рост цена на бензин. за десять месяц потребительский цена на бензин повышаться на 15,6 процент. теперь относительно политика валютный курс. мы позволять рубль укрепляться, причем как в номинальный, так и в реальный выражение. номинальный эффективный курс рубль в октябрь повышаться по отношение к декабрь прошлый год на 3,3 процент. реальный эффективный курс рубль с декабрь по октябрь повышаться на 9,3 процент. в целое за год, декабрь к декабрь, реальный эффективный курс рубль, по наш оценка, повышаться примерно на 10 процент. это много, чем планироваться, напоминать, предполагаться, что повышение реальный эффективный курс рубль не превышать 8 процент. по наш оценка, повышение реальный эффективный курс рубль пока не оказывать заметный негативный влияние на экономический рост. в тот же время повышение курс рубль оказывать сдерживать влияние на инфляция. теперь о денежно-кредитный политика в 2006 год. банк россия считать возможный принимать в качество цель денежно-кредитный политика на 2006 год ограничение прирост потребительский цена в предел 7-8,5 процент. мы разрабатывать четыре вариант прогноз платежный баланс и соответствовать они четыре вариант денежный программа. первый вариант платежный баланс разрабатывать исходить из предположение, что цена нефть "юралс" составлять 28 доллар за баррель. второй вариант разрабатывать исходить из цена нефть 40 доллар за баррель. третий - исходить из цена нефть 50 доллар за баррель. и четвертый предполагать цена нефть 60 доллар за баррель. я напоминать, что в текущий год, скоро все, средний цена нефть быть порядок 50 доллар за баррель. при второй вариант предполагаться, что номинальный эффективный курс рубль быть в течение год относительно стабильный, реальный эффективный курс увеличиваться примерно на 4-5 процент. в первый вариант, при низкий цена на нефть, 28 доллар за баррель, возможно некоторый понижение номинальный эффективный курс рубль. в третий и четвертый вариант возможно некоторый повышение номинальный эффективный курс рубль. при это реальный эффективный курс рубль увеличиваться много чем на 4-5 процент, но в любой случай мы постараться удерживать повышение реальный эффективный курс рубль в предел 9 процент. денежный масса, агрегат М2, при весь наш вариант увеличиваться на 19-28 процент. при низкий цена на нефть прирост денежный масса быть относительно меньший, при высокий цена на нефть денежный масса быть расти несколько более высокий темп. ориентир по динамика рост денежный масса мочь быть скорректировать в зависимость от изменение в динамика спрос на деньги. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. по регламент мы должный заслушивать три содоклад представитель комитет государственный дума. я предоставлять слово для первый содоклад член комитет по бюджет и налог александр васильевич бездольный. пожалуйста.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог, рассматривать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год, отмечать, что представлять документ по содержание соответствовать требование, предусматривать положение статья 45 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", иметь четкий структура и высокий информированность, отражать взвешенность оценка показатель, складываться в 2005 год, и подход к решение задача, стоять на 2006 год. содержаться в основной направление принцип денежно-кредитный политика давать представление о программа действие центральный банк российский федерация при проведение денежно-кредитный политика и учитывать воздействие возможный фактор, формировать условие ее осуществление, к который, кстати, можно относить и иметься абсорбировать эффект наш стабилизационный фонд. в изложение особенность развитие экономика россия и денежно-кредитный политика в 2005 год содержаться краткий характеристика состояние экономика российский федерация, приводить прогнозный данные ожидать выполнение основной параметр денежно-кредитный политика в текущий год. в достаточный мера обосновывать причина отклонение от заявлять в прошлый год отдельный ориентир на 2005 год, ряд из который в текущий год иметь отрицательный значение. и это прежде все, хотеться бы обращать внимание, возрастать уровень инфляция (он мочь превышать 11 процент при планировать 6-7,5 процент) и значительный рост потребительский цена. в отношение сценарный прогноз развитие экономика российский федерация следовать отмечать, что в дорабатывать основной направление представлять четыре вариантамакроэкономический прогноз исходить из уровень цена на российский нефть 28, 40, 50 и 60 доллар за баррель, что позволять банка россия заблаговременно сформировывать тактика действие практически в любой условие конъюнктура. разрабатывать прогноз основной показатель платежный баланс страна на 2006 год в основа также иметь аналогичный вариантный подход с учет то, что состояние баланс по-прежнему быть зависеть прежде все от динамика мировой цена на топливо и энергоресурсы. определять целевой ориентир, характеризовать основной цель денежно-кредитный политика на 2006 год. основной цель, как вы уже слышать из доклад председатель, заявлять ограничение прирост потребительский цена в предел 7-8,5 процент, при это базовый инфляция ограничиваться параметр 6-7,5 процент. необходимо отмечать, что достаточно взвешивать представляться основной показатель денежно-кредитный программа и планировать вариант применение инструмент денежно-кредитный политика. прогнозировать мероприятие банк на 2006 год давать представление о планировать работа по совершенствование банковский система, банковский надзор, финансовый рынок и платежный система. представлять после доработка документ учитывать отдельный замечание и предложение комитет к проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год, главный из который быть предложение дополнять иметься в проект три вариант четвертый вариант, в который цена нефть обозначать в 60 доллар за баррель. замечание, который оставаться без внимание в ход доработка проект, на наш взгляд, не являться принципиальный или относиться к возможный направление совершенствование денежно-кредитный политика уже на предстоящий перспектива, причем среднесрочный. так замечание, связывать с отсутствие, помимо цена на нефть, для каждый из сценарный вариант данные о цена на другой товар российский экспорт, существенно не влиять на возможность оценка сценарный прогноз. на мой взгляд, скоро можно быть бы поставлять вопрос о целесообразность использование при прогнозирование некоторый интегральный показатель, характеризовать возможный цена на стратегический товар российский экспорт. такой подход существенно снижать расхождение прогнозный и реальный данные и в случай значительный падение цена на нефть, и, например, рост цена на газ, на продукция химический промышленность. однако этот вопрос, а также ряд замечание, в тот число в отношение прогнозировать повышение целевой ориентир по инфляция в 2005 год, скоро можно быть бы относить к правительство. мы ведь прекрасно понимать, что важный условие достижение целевой ориентир по инфляция являться строгий соблюдение устанавливать предельный уровень изменение цена на продукция и услуга естественный монополия, поскольку возможность банк россия в снижение инфляция только мера кредитно-денежный и курсовой политика при рост монопольный и административно-регулируемый мера далеко и далеко не достаточный и ограниченный. такой переадресация правительство связанный с то, что согласно статья 114 конституция российский федерация правительство российский федерация обеспечивать проведение в страна единый финансовый, кредитный и денежный политика, а основной функция центральный банк российский федерация в соответствие со статья 75 конституция являться защита и обеспечение устойчивость рубль, и это он должный осуществлять независимо от другой орган государственный власть. как показывать ситуация, свой функция банк россия выполнять. в этот связь, на мой взгляд, назревать необходимость корректировка (и продумывать это необходимый) часть положение статья 45 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", предусматривать, в частность, установление соответствующий зона ответственность (совместный или раздельный - нужно продумывать) центральный банк и правительство за формирование и реализация основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. это в свой очередь давать возможность конкретно спрашивать с тот или иной соисполнитель о причина срыв запланировать и утверждать показатель, лишать их возможность перелагать ответственность друг на друг. в заключение хотеть отмечать, что с учет результат обсуждение документ комитет по бюджет и налог рассматривать возможность проведение в 2006 год с участие правительство российский федерация и банк россия парламентский слушание о состояние банковский система в российский федерация и мера по законодательный обеспечение ее развитие в среднесрочный перспектива. я сознательно ограничивать рамка свой доклад только основный положение рассматривать документ, поскольку мой коллега из комитет по кредитный организация и финансовый рынок и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм в свой содоклад расширять обсуждать тема. комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, александр васильевич. я предоставлять слово для содоклад первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет поручать я высказывать три критический замечание в адрес документ, который мы обсуждать, и я это сейчас сделать. первый замечание. комитет хотеть бы, чтобы центральный банк более подробно анализировать причина отклонение показатель, который быть указывать в предыдущий основной направление, например показатель инфляция: причина отклонение показатель инфляция прогнозировать и реальный. хотеть бы, чтобы более четко прогнозироваться интервальный показатель, который перечислять в статья 45. в статья 45 закон "о центральный банк..." предусматривать, что некоторый показатель именно в такой интервальный форма следовать представлять. и наконец, комитет хотеть бы, чтобы центральный банк кроме цена на нефть включать в свой расчет цена на другой экспортный товар. это, конечно, делать прогноз очень многовариантный (этот мой личный мнение), но то не менее комитет все-таки хотеть бы, чтобы центральный банк попытаться такой прогноз сделать. наш комитет выражать удовлетворение то, что в процесс подготовка основной направление (вы, конечно, помнить, что сначала готовиться проект основной направление, а потом - окончательный текст), в процесс переход от проект к основный текст контакт между центральный банк и наш комитет быть очень хороший: наш замечание учитываться, наш предложение обсуждаться. и от имя комитет я просить поддерживать предложение, высказывать комитет по бюджет: принимать к сведение обсуждать документ. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич, за лаконизм. и я предоставлять слово третий содокладчик - представитель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм елена владимировна панина. она заместитель председатель этот комитет.
панин е. в. уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год. в целое комитет поддерживать усилие банк россия по дальнейший укрепление российский банковский система. в тот же время у комитет иметься ряд замечание к основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год. несмотря на достигать в 2005 год результат в денежно-кредитный сфера, развитие российский банковский система отставать от требование ускорение экономический рост. практика показывать, что применять банк россия мера по снижение инфляция и сдерживание чрезмерный укрепление рубль являться недостаточно эффективный. в результат этот по итог 2005 год (об этот уже говориться) уровень инфляция мочь превышать 11 процент, который быть намечать, и это оказывать негативный влияние на состояние российский экономика, приводить к обесценение определенный часть накоплять валютный резерв в их рублевый эквивалент и ослаблять конкурентоспособность российский товаропроизводитель. в основной направление по-прежнему доминировать монетаристский мера решение поставлять задача. комитет считать, что один из причина рост цена в российский экономика и повышение уровень инфляция являться недостаточно активный политика банк россия по развитие российский банковский система и создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор экономика. в основной направление не нахаживать решение вопрос формирование долгосрочный ресурсный база российский банк, не обозначать источник и путь увеличение долгосрочный ресурс в условие прогнозировать дальнейший рост валютный резерв. в основной направление недостаточно прорабатывать мера, направлять на трансформация через банковский система временно свободный денежный средство экономический агент, такой, как страховой компания, пенсионный фонд, средство бюджетный и внебюджетный фонд, в долгосрочный инвестиция, и прежде все в реальный сектор экономика. комитет считать, что данный задача должный решаться с использование весь комплекс средство, находиться в распоряжение банк россия. комитет считать также, что в складываться условие являться не достаточно обоснованный прогнозировать банк россия повышение роль стабилизационный фонд для стерилизация денежный масса, как единственный возможность борьба с инфляция. быть бы более целесообразный направлять часть этот средство на развитие реальный сектор экономика по направление, не оказывать влияние на уровень инфляция, такой, как лизинговый операция, развитие инфраструктура и ряд другой. в этот же связь комитет считать экономически непродуманный предусмотренный в основной направление возможность пересмотр в сторона повышение норматив обязательный резерв кредитный организация. это, так сказать, второй стабилизационный фонд - фонд обязательный резервирование, только по линия банковский деятельность. в этот связь при сохранение не достаточно активный политика банк россия по развитие банковский сектор, а также по создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор экономика снижение уровень инфляция до 7-8,5 процент, как это запланировать, являться задача трудновыполнимый. основа кредитно-денежный политика банк россия должный составлять в первый очередь политика, который обеспечивать бы структурный реформа российский экономика, снижение чрезмерный зависимость развитие страна от внешний, как правило, конъюнктурный фактор, создание условие для приоритетный и долгосрочный кредитование и поддержка российский банковский сектор реальный сектор экономика. необходимо учитывать, что хотя в 2005 год соотношение кредит банк предприятие к объем валовой внутренний продукт составлять около 18 процент, повышаться, но этот показатель значительно низкий, чем в развитый страна. так, в сша он составлять 40 процент, в страна ес - 42 процент, в япония - 64 процент. в соответствие с это необходимо расширять функция, а также перечень инструмент банк россия по проведение денежно-кредитный политика. вместе с то комитет поддерживать намечать банк россия дальнейший снижение ставка рефинансирование, снижение рыночный процентный ставка по кредит предприятие реальный сектор экономика, сближение процентный ставка по актив, номинировать в национальный и иностранный валюта, а также формирование условие для повышение роль процентный ставка при проведение денежно-кредитный политика. комитет считать целесообразный предлагать банк россия поддержание процентный ставка на такой уровень, который, с один сторона, способствовать бы предотвращение отток капитал за рубеж, хотя мы знать, что причина то, что капитал уходить из россия, не в процентный ставка, а с другой сторона, не препятствовать бы кредитование реальный сектор экономика. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год, представлять центральный банк российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь докладчик выступать, и в соответствие с процедура вы вправе задавать вопрос председатель центральный банк и его содокладчик. быть ли вопрос у депутат? включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. приходиться, видимо, давать слово от фракция, потому что явно много семь рука. пятнадцать записываться, уважаемый коллега. пожалуйста, вопрос от фракция. от фракция кпрф - депутат кашин. включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. у я вопрос к первый докладчик. сказать, пожалуйста, что вы собираться сделать по привлечение средство, который находиться, как мы с вы хорошо известно, у население в так называть чулок? быть разный информация, но много 1 триллион доллар этот средство находиться в чулок. и это зависеть, я полагать, от то, что депозитный ставка очень низкий, они не соответствовать кредитный ставка. вот в этот план какой работа проделываться банк и когда мы мочь ожидать... даже после война, во время сталин, через год, через два на товар народный потребление снижаться цена. вот в этот план когда-нибудь основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, который сегодня мы обсуждать... (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. спасибо. ну, из чулок население деньги уже понемножку выниматься. у мы уже, по-моему, начинать с 2003 год стабильно, по наш оценка, снижаться объем наличный иностранный валюта на рука у население, у организация и так далее. я не мочь называть, и никто не знать точный цифра, сколько находиться наличный иностранный валюта на рука у население или за предел банк, но это не 1 триллион доллар, конечно. это, мочь быть, 20-30 миллиард доллар, и причем этот цифра снижаться практически каждый год. что касаться наличный рубль, то я уже об это сказать. вот за последний по меньший мера два год или полтора намечаться достаточно четкий тенденция снижение доля наличный деньги в общий денежный масса, то быть население, в общий-то, нести деньги в банк. что сделать для то, чтобы оно это активно делать? ну самый главное - это повышать доверие к банковский система, не допускать банковский кризис и так далее. в принцип самый важный мероприятие, который мы проводить в последний год-полтора, - это реализация закон о страхование вклад. и я думать, что это уже приносить свой плод. и что-то вы еще спрашивать, я забывать, извинять. а, цена. ну, в принцип цена на некоторый товарный группа уже снижаться. вот, предполагать, электротехнический товар - определенный тенденция к стабилизация цена и даже к их снижение наблюдаться. да, быть еще сезонный снижение цена. но стабильный динамика снижение цена мочь быть только по очень узкий номенклатура такой высокотехнологичный товар, как электроника, электротехника. такой быть. что касаться более широкий номенклатура, ну, я думать, что с понижение общий уровень инфляция такой группа становиться больше. но это уже зависеть не столько от центральный банк, сколько от рост производительность труд в отдельный отрасль, от повышение технический уровень и так далее. спасибо.
председательствующий. от лдпр - иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. ну, что касаться вклад население, то, сергей михайлович, я думать, что население не торопиться нести деньги в банк потому, что инфляция выше, чем процент по вклад. а вопрос я хотеть задавать следующий. вот никак не мочь понимать смысл денежно-кредитный политика. мы наш природный ресурс добывать, продавать за рубеж, деньги стерилизовать, а говорить по-русски, кастрировать в стабилизационный фонд и потом оставаться без ресурсы, без деньги и с золотовалютный запас, который, извинять, ни отапливать, ни прокармливать население нельзя. мочь быть, все-таки стоять предусматривать шестой вариант развитие, когда наш правительство наконец-то, образумливаться и пойти по путь передовой государство, который свой энергоресурсы и природный ресурс сохранять, покупать у другой страна, и принимать к сведение, какой ситуация мочь складываться, когда мы прекращать или существенно ограничивать экспорт энергоноситель и весь это направлять на внутренний рынок?
игнатьев с. м. спасибо. ну, что касаться ограничение рост производство и добыча полезный ископаемое, в частность энергоноситель. в принцип быть такой линия, скажем, в экономический политика, который уже фактически реализоваться и который направлять на более широкий диверсификация наш экономика. и если вы посмотреть, предполагать, статистический данные за текущий год, то вы мочь обращать внимание на то, что рост в добывающий отрасль очень незначительный, рост в обрабатывающий отрасль гораздо более значительный и гораздо более значительный рост в такой отрасль, как строительство, торговля и так далее. это являться в тот число и результат налоговый политика, потому что в последний год значительно увеличиваться нагрузка на добывать отрасль, в частность на нефтедобыча, и быть повышать значительно экспортный пошлина, который как раз сдерживать в какой-то степень экспорт сырьевой товар, приносить большой доход в бюджет и способствовать диверсификация экономика, поскольку позволять снижать налоговый нагрузка на несырьевой отрасль, в тот число высокотехнологичный отрасль. так, и второй часть вопрос... извинять, я не записывать.
председательствующий. вклад население.
игнатьев с. м. по вклад население. здесь действительно ставка процент сейчас ниже, чем инфляция текущий. ставка процент в сбербанк, насколько я знать, - максимально 9,5 процент по срочный вклад. в другой банк по срочный вклад ставка высоко, но то не менее если где-то и превышать уровень инфляция, то очень и очень не намного. вот этот ситуация в принцип возможный, но вряд ли она быть сохраняться бесконечно долго. по мера снижение инфляция, я думать, ставка процент хотя и быть снижаться как по депозит, так и по кредит, но то не менее ставка становиться реальный, положительный реальный ставка, то быть ставка должный быть по меньший мера не низкий инфляция, ожидать инфляция во всякий случай.
председательствующий. от фракция "единый россия" - емельянов михаил васильевич. пожалуйста, ваш вопрос.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый сергей михайлович, у я к вы вопрос. он касаться укрепление рубль. вы в свой выступление сказать, что, хотя и предполагаться 10-процентный укрепление рубль, это не слишком сказываться на конкурентоспособность наш экономика. но это все-таки спорный утверждение, по крайний мера министр финансы алексей леонидович кудрин, видимо, с он не согласный, поскольку в его последний выступление звучать тревожный нотка именно по повод конкурентоспособность наш предприятие в связь с укрепление рубль. и действительно темп промышленный производство упасть в два раз по сравнение с прошлый год. расти импорт бешеный темп. вот в этот связь рассказывать о борьба с этот явление. вы использовать один метод: вы просто скупать доллар. но вот специалист рекомендовать и некоторый другой мера, допускать, предлагать провожать два сессия, чтобы снижать валютный давление на рубль, давление... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный, да?
игнатьев с. м. да. я согласный с то, что тот утверждение, который я сделать во время свой доклад, а именно, что, по наш оценка, пока укрепление реальный курс рубль не оказывать заметный негативный влияние на экономический рост, это не бесспорный утверждение, я готовый соглашаться. но пока статистика, тот возможность, который мы располагать, не доказывать, что вот то, что случаться с укрепление рубль в этот год, как-то негативно повлиять на экономический рост. хотя надо, конечно, этот исследовательский работа продолжать, и не только в центральный банк, и в другой ведомство, и среди как бы научный общественность. это вопрос очень важный. что касаться конкретный предложение относительно два сессия. ну, я с он не знакомый, я готовый с он познакомиться, хотя, честно говорить, я не сильно верить в этот предложение. я уже говорить, когда здесь выступать в прошлый раз, о то, что центральный банк мочь оказывать лишь временный влияние на реальный эффективный курс рубль. причем этот влияние все равный иметь как бы своеобразный цена, потому что, хотя мы пытаться сдерживать укрепление реальный эффективный курс рубль, это все-таки такой... то быть медленно снижаться инфляция, чем мы бы хотеться. мы искать тут определенный баланс между инфляция, укрепление рубль и экономический рост и стараться находить какой-то оптимальный сочетание этот обстоятельство. спасибо.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, фракция "родина".
глазьев с. ю. спасибо, олег викторович. я хотеть попросить слово еще по ведение, четвертый раз сбрасываться мой вызов почему-то. а пока у я два вопрос, один из они - сергей михайлович, следующий. вы не мочь бы приводить давать относительно денежный политика другой страна: каков соотношение денежный база и международный резерв, скажем, в развитый страна, в развивающийся, восточноевропейский и так далее? и вопрос представитель комитет. четыре сценарий, весь привязывать к нефть - вы не казаться, что сценарий должный быть другой: механизм рефинансирование производственный сфера, разный вариант процентный политика, отказ от стерилизация в такой колоссальный объем, в который это делаться, с то чтобы мы привязывать денежный политика не к нефтяной труба, а все-таки к спрос на деньги внутри страна, к развитие производственный сфера? не быть ли возможность проанализировать вариант денежный политика с этот точка зрение?
игнатьев с. м. я отвечать на свой часть вопрос, я так понимать, только первый вопрос адресовать я.
председательствующий. да, правильно вы понимать.
игнатьев с. м. соотношение между денежный база и золотовалютный резерв очень разнообразный. как правило, в развитый страна, европейский страна, сша, насколько я помнить, денежный база значительно превышать золотовалютный резерв. в другой страна это сопоставимый величина. в россия, в частность, это вот именно так: золотовалютный резерв и денежный база - это вполне сопоставимый величина, то быть разница не очень большой.
председательствующий. от комитет - медведев, да? пожалуйста, павел алексеевич медведев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, весь трое... кто-то один. пожалуйста, медведев.
медведев п. а. уважаемый сергей юрьевич, ну, во-первых, наш комитет высказывать пожелание увеличивать количество фактор, от который зависеть прогноз. и честно говорить, считать (я еще раз повторять то, что и с трибуна говорить, это мой личный мнение), увеличение количество фактор делать прогноз очень многовариантный. ну вот четыре сценарий быть по нефть, еслим еще четыре сценарий по алюминий сделать - четыре умножать на четыре уже получаться шестнадцать. вы предлагать еще какой-то параметр. сколько? еще два? шестнадцать умножать на шестнадцать - сколько получаться? я казаться, что нет достаточный количество информация, чтобы по такой огромный количество параметр прогноз быть сколько-нибудь достоверный. но если центральный банк смочь выполнять хотя бы наш просьба, то быть увеличивать количество параметр за счет другой товар, мы, конечно, быть очень благодарный и изучать соответствующий прогноз.
председательствующий. глотов сергей александрович - от фракция "родина" (народный воля - сепр).
глотов с. а. первый вопрос - сергей михайлович, а второй - елена владимировна. уважаемый сергей михайлович, в какой мера основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год корреспондировать со стабилизационный фонд, его наполняемость, а главное, размещение? мочь быть, поискать другой форма размещение, не в ценный бумага сша, другой государство и не под 2 процент по крайний мера, о чем говориться в этот зал уже неоднократно? а елена владимировна хотеться бы задавать следующий вопрос: когда все-таки стерилизация быть заменять на кредитование и развитие? какой конкретный предложение комитет по промышленность вносить в этот отношение в дума?
игнатьев с. м. я отвечать на свой часть вопрос. у мы быть четыре вариант денежный программа, и весь они учитывать механизм формирование стабилизационный фонд. там видно, что от вариант к вариант изменяться остаток средство на счет в центральный банк в соответствие прежде все с изменение стабилизационный фонд в зависимость от цена на нефть, поступление в бюджет по экспортный пошлина на нефть, поступление по ндпи на нефть и так далее. вот там весь это учитывать. что касаться размещение стабилизационный фонд, то он сейчас размещаться в рубль на счет в центральный банк, а центральный банк, в свой очередь, свой актив размещать в основной, как уже здесь быть сказать, в золотовалютный резерв. я не знать другой способ размещение средство стабилизационный фонд, который приносить бы тот результат, о который вы говорить, то быть чтобы как-то стимулировать рост экономика и так далее. как только мы начинать это делать, то быть расходовать средство стабилизационный фонд внутри россия, как только начинать он тратить в больший степень внутри россия, это приводить к усугубление тот проблема, который мы сегодня обсуждать, - это инфляция и реальный эффективный курс рубль, конкурентоспособность российский экономика и так далее. спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат панин елена владимировна.
панин е. в. что касаться первый часть вопрос - о то, когда власть переходить от стерилизация денежный масса через стабилизационный фонд к другой метод регулирование денежно-кредитный политика. это, наверное, вопрос не по адрес, не к комитет, мы такой решение не принимать. мой личный точка зрение - это надо быть делать уже вчера. что касаться метод и то, куда можно быть бы направлять денежный ресурс, в тот число и частично ресурс стабилизационный фонд. мы это в комитет анализировать, и это прозвучать в мой выступление: в первый очередь в реальный сектор экономика, в лизинговый операция - создание государственный лизинговый компания, создание инженерный и научный инфраструктура и ряд другой проект, который не вести к рост инфляция в страна.
председательствующий. спасибо, коллега. весь вопрос задавать. по ведениюдепутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! не знать, как вы, но я выступление представитель наш профильный комитет и ответ на вопрос не удовлетворять. павел алексеевич медведев даже не отвечать на суть вопрос, который я поставлять. это говорить о то, что уровень обсуждение этот важный документ крайне низкий. я предлагать бы отчитываться наш национальный банковский совет. у мы быть национальный банковский совет, куда мы избирать наш представитель, он должный работать. что он заниматься, мы не знать. собственно говорить, это быть наш инициатива в свой время, с то чтобы сделать работа центральный банк более прозрачный, много понятный, много эффективный. и, избирать свой представитель согласно новый закон "о центральный банк..." в национальный банковский совет, мы до сей пора не иметь никакой информация о его работа. хотеться бы, чтобы сегодня в рамка этот тема мы заслушивать наш представитель, который должный глубоко вникать в работа центральный банк и мы докладывать.
председательствующий. сергей юрьевич, у мы по регламент это не предусматривать. ваш выступление по ведение я готовый засчитывать как выступление от фракция при обсуждение данный вопрос. коллега, быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. опять же, я думать, давать от фракция. кто от фракция кпрф? кашин, пожалуйста.
кашин в. и. конечно, фракция принимать информация к сведение. вместе с то мы хотеть бы заявлять, что, безусловно, реальный сектор экономика сегодня необходимо новый дыхание, в первый очередь это зависеть именно от кредитно-денежный политика. мы с вы хорошо известно, что производство, реальный сектор экономика, задыхаться сегодня от высокий тариф, высокий кредитный ставка и отсутствие государственный поддержка. учитывать весь это, центральный банк, да и весь мы, депутат, должный бы быть в первый очередь озабочивать тот ситуация, который связанный с выполнение намечать программа - и удвоение ввп, и ликвидация безработица, и так далее, и то подобный, ликвидация и тот нищета, который сегодня быть, и тот коррупция, и тот террористический деятельность, когда человек, не иметь ни работа, ни средство к существование, браться за автомат. а у мы с вы в этот же самый время иметься тот стабилизационный фонд, который работать сегодня, по существо, на экономика соединять штат америка, а у мы с вы сегодня иметься тот золотовалютный резерв, который вопреки норматив, существовать в другой страна, также распухать, а мочь бы в этот план приносить соответствующий польза. я особенно хотеть бы обращать внимание на отсутствие пропорция, который обязанный быть между уровень инфляция, ставка по вклад (депозит) и кредитный ставка. здесь мы не случайно задавать по этот повод вопрос. у мы достаточно сегодня средство, который население готовый быть бы вкладывать в банк, если бы ставка по кредит, по депозит быть на уровень, допускать, 12-13 процент, если бы ставка по кредит и по депозит не отличаться много чем на 2 процент между себя, тогда выстраиваться бы более серьезный система с точка зрение решение проблема, который стоять перед конкретный, реальный сектор экономика. мы думаться, что в это, конечно, просматриваться не только роль банк, центральный банк. то не менее этот прогноз банк, думаться, тоже должный своевременно предлагать, демонстрировать то самый в целое свой озабоченность с точка зрение развитие социально-экономический реформа, который сегодня осуществляться. в заключение я хотеть бы, уважаемый коллега, сказать, что, конечно, и мы с вы, депутат, учитывать весь то, о чем мы сегодня говорить, должный подумать в первый очередь о то, какой образ мы снижать или замораживать потребительский цена на основной продукт питание, на лекарство, то быть на тот необходимый перечень товар, от который зависеть сегодня выживание незащищенный группа население. если это все учитывать в комплекс, если серьезно думать о возрождение национальный экономика, об уничтожение и тот нищета, который быть, и тот безработица, то сегодня мы мочь бы, конечно, увидеть несколько другой основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. что касаться наш фракция, то при формирование бюджет на 2006 год мы своевременно вносить наш предложение, учитывать весь это, но, к сожаление, они быть учитывать лишь частично. например, что касаться бюджет развитие, ассигнование на который мы предлагать доводить до 1 триллион 700 миллиард рубль, он сегодня предлагать на уровень всего лишь 500 миллиард рубль. и наш предложение по другой направление, связывать с решение проблема, с устранение негативный причина в социальный сфера, они также выполнять лишь частично. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр - иванов. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я от имя фракция лдпр благодарить за предоставлять информация председатель центральный банк и представитель профильный комитет. хотеть замечать, что мы обсуждать не законопроект, а информация, который мы предлагать принимать к сведение. я хотеть бы, чтобы представитель центробанк тоже принимать к сведение, что сберегательный банк брать кредит в 1 миллиард доллар под 5 процент, что стабилизационный фонд у мы под 3 процент размещать средство в ценный бумага, что иностранный инвестор удивляться, почему мы привлекать они, просить они вкладывать в наш экономика, когда собственный деньги вывозить за рубеж. и такой вопрос в принцип быть задавать немало. давать все-таки принимать к сведение. спасибо за внимание.
председательствующий. я так понимать, что от "единый россия" нет выступающий. глазьев выступать... не выступать? слово - глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос, который мы обсуждать, хоть это и не законопроект, чрезвычайно важный. я сказать бы, что не мало важный, чем закон о бюджет, потому что от параметр денежный политика зависеть величина стабилизационный фонд, куда складываться огромный часть деньги наш налогоплательщик. я хотеть бы начинать свой выступление с три вопрос, а потом прокомментировать ответ. что бы вы сделать, представлять себя, скажем, на пост руководитель предприятие, если бы вы главный бухгалтер или заместитель по финансовый вопрос предлагать брать кредит под 8 или 10 процент годовой, а класть деньги на депозит под 2-3 процент годовой? я думать, что вы такой замдиректора выгонять бы с работа, потому что это прямой путь к разорение. но именно так устраивать сегодня наш финансовый система. мы наш резерв, включая стабилизационный фонд, размещать под 2-3 процент годовой, а наш хозяйствовать субъект вынуждать занимать деньги за граница и внутри страна под процентный ставка намного более высокий. что бы вы сделать, если бы при аварийный ситуация на ваш предприятие, когда необходимо срочно менять труба, оборудование, станок, вы бы предлагать вкладывать деньги куда-нибудь под отрицательный процент? а именно это происходить сегодня с наш политика валютный резерв. замечать, что четыре год назад мы предлагать центральный банк пересматривать структура валютный резерв, отказываться от доминирующий роль доллар. с тот пора доллар существенно... в тот момент он через некоторый время начинать падать, центральный банк на это потерять, точно, мы все потерять примерно 20 миллиард доллар резерв из-за обесценение этот валюта. сейчас, когда падать евро, расширяться доля евро в структура резерв центральный банк. то быть об эффективность валютный-резервный политика центральный банк никто по-прежнему не думать. и наконец, последний вопрос. что бы вы сделать, если бы вы предлагать товар продавать, а деньги за этот товар не брать? именно это происходить с наш экспорт нефтепродукт и газ, о чем мы говорить уже сегодня. действительно, колоссальный доход от экспорт фактически замораживаться в стабилизационный фонд и, по суть, выводиться из экономика страна, не работать на экономический рост. этот пример вполне достаточно, для то чтобы доказывать, что предмет наш обсуждение иметь колоссальный значение для практический жизнь каждый человек и каждый предприятие. монополия государство на деньги, на денежный предложение, - это важный инструмент и важный механизм экономический рост в любой рыночный экономика. я не случайно задавать вопрос по структура валютный... по соотношение валютный резерв и денежный база. замечать, что практически во весь развитый страна денежный база намного превышать валютный резерв. в сша, например, валютный резерв составлять всего лишь 4 процент, а 80 процент денежный эмиссия формироваться под прирост государственный обязательство, под государственный ценный бумага. это означать, что практически денежный предложение и в америка, и в япония, и в европа - в подавлять большинство страна мир идти для... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы нужно еще время, сергей юрьевич? сколько нужно время, учитывать, что вы уже содержательный выступать? добавлять, пожалуйста, минута.
глазьев с. ю. что происходить у мы, уважаемый сергей михайлович? у мы валютный резерв плюс стабилизационный фонд не просто сопоставимый с денежный база - они в три раз много денежный база: на 1 рубль, который работать в экономика, 3 рубль выводиться в резерв. это входить в история как удивительный пример перестраховка власть. то быть практически центральный банк у мы из механизм генерирование экономический рост, механизм организация кредитный политика в страна превращаться в тормоз экономический рост. и я удивляться, почему национальный банковский совет, который мы с такой труд создавать, сегодня практически не работать. от наш с вы имя работать там депутат, они должный быть бы направлять деятельность центральный банк такой образ, чтобы он зарабатывать наконец как механизм экономический рост, обеспечивать такой объем денежный предложение, который нужный страна. мы нужный вариантный расчет, не с точка зрение то, какой цена на... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей юрьевич, пожалуйста, заканчивать, вы уже выходить... пятнадцать секунда. включать, пожалуйста, микрофон.
глазьев с. ю. мы нужный расчет, который показывать бы, какой быть инфляция, если мы не быть стерилизовать столько деньги, если мы не быть связывать денежный масса, привлекать деньги на депозит в центральный банк под 4 процент, а давать банк возможность размещать этот деньги на рынок. такой расчет нет. мы задаваться один фактически... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь выступление заслушивать. ставиться на голосование проект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, глотов - от фракция "родина" (народный воля - сепр). с место. пожалуйста, включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! первый. фракция по-прежнему выражать сожаление по повод то, что страна терять колоссальный шанс на развитие, связывать с высокий цена на нефть. еще пять-шесть год назад ругать брежнев за то, что он неправильно воспользоваться ситуация 80-х год и неправильно распоряжаться нефтедоллар. сейчас это уже не вспоминаться, а надо бы вспомнить и сказать: да, страна иметь колоссальный шанс на развитие, этот шанс быть упускать. и прийти время, находиться человек, который спрашивать за нереализация этот шанс. второй. мы по-прежнему говорить и быть далеко говорить: нужный бюджет развитие, а не стерилизация денежный средство. надо вернуться к практика второй государственный дума, когда в условие жестокий дефицит верстаться бюджет и хоть кроха, но попадать в реальный сектор экономика. сегодня огромный денежный средство располагать страна, правительство - и нет этот бюджет развитие, ясный и понятный. поэтому это требование наш оставаться по-прежнему актуальный. третий. стабилизационный фонд - нет по-прежнему ни прозрачность, ни надежность, ни весь остальной фактор, который должный присутствовать. к сожаление, наш предложение кредитовать из этот стабилизационный фонд под 1-2 процент не приниматься правительство российский федерация. это очень печальный. и последний. формат обсуждение подобный род документ, такой, как основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, должный быть изменять: не постановление государственный дума, а закон на 2006-2007 год должный приниматься, с полномасштабный обсуждение этот документ, дискуссия и выработка решение. спасибо.
председательствующий. теперь уже точно весь представитель фракция выступать. быть необходимость в заключительный слово? нет, молчать ложе правительство. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год". просить голосовать. включать режим голосование. коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 14 повестка день...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! просьба распространять в зала проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с ухудшение здоровье бывший президент союзный республика югославия слободан милошевич". он проходить экспертиза в дума, завизировать. просьба он сегодня проголосовать.
председательствующий. сергей александрович, я правильно понимать, что вы предлагать включать он в порядок работа и раздавать в зал?
глотов с. а. да, сначала включать в порядок работа, потом размножать, раздавать и проголосовать.
председательствующий. депутат козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". насколько следовать из текст обращение, оно адресоваться к международный организация. в соответствие с регламент такой документ должный быть предварительно согласовывать с комитет по международный дело. это не быть сделать, просить это учитывать.
председательствующий. это действительно так, но у мы быть регламентный возможность включать вопрос в повестка день помимо комитет, а комитет ознакомляться с материал в ход подготовка данный документ. мы принимать к сведение заявление депутат козловский. то не менее я ставить на голосование предложение депутат глотов включать в порядок работа и раздавать в зал обращение государственный дума, тема известный: "в связь с ухудшение здоровье бывший президент союзный республика югославия слободан милошевич". включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просьба комитет ознакомляться с текст и при обсуждение выступать по его содержание, александр александрович. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
включаться в порядок работа. раздавать, пожалуйста, текст в зал. переходить к пункт 14 повестка день. проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр информационный технология и связь российский федерация леонид дододжонович рейман. быть предложение, коллега, вопрос 14 рассматривать отдельно, по он принимать решение, а затем по пункт 15, 16 и 17 с доклад выступать докладчик. потом быть три содоклад вместе. приниматься такой схема? приниматься. пожалуйста, докладчик слово.
рейман л. д., официальный представитель правительство российский федерация, министр информационный технология и связь российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я представлять вы проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные". этот закон готовиться по поручение президент российский федерация в рамка реализация договоренность, который быть достигать в ноябрь 2004 год на саммит россия - европа. от имя российский федерация конвенция совет европа "о защита физический лицо при автоматизированный обработка..." быть подписывать в ноябрь 2001 год. конвенция направлять на обеспечение право гражданин на неприкосновенность частный жизнь при автоматизированный обработка их персональный данные, то быть информация, позволять они идентифицировать. по поручение президент российский федерация конвенция вносить на ратификация в государственный дума федеральный собрание правительство российский федерация. в соответствие со статья 4 конвенция необходимый шаг россия как участник конвенция являться реализация ее принцип в российский законодательство к момент ратификация конвенция. в этот связь правительство российский федерация одновременно с законопроект о ратификация конвенция на рассмотрение государственный дума вносить проект федеральный закон "о персональный данные", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация..." и "об информация, информационный технология и защита информация". конвенция не разрешать какой-либо оговорка при подписание, но допускать заявление об изъятие некоторый категория персональный данные из-под действие конвенция, поэтому текст предлагать вы законопроект несколько отличаться от обычный ратификационный закон наличие включать в он такой заявление. вопрос о ратификация иметь существенный политический значение с точка зрение взаимоотношение россия, европейский союз и совет европа, участие россия в конвенция не повлечь никакой дополнительный расход из федеральный бюджет. просить вы поддерживать представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид дододжонович, присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные от 28 январь 1981 год быть подписывать, как быть уже указывать, от имя российский федерация 7 ноябрь 2001 год. на содержание конвенция останавливаться не быть. рассматривать конвенция подлежать ратификация на основание подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон от 15 июль 1995 год "о международный договор российский федерация". актуальность конвенция для российский федерация обусловливать возрастать уровень развитие и расширение сфера применение информационный технология, связывать с автоматический обработка персональный данные, а также необходимость установление и обеспечение гарантия гражданин на защита они от незаконный поиск, сбор, хранение, использование, передача и распространение такой род данные. в ход работа над законопроект о ратификация конвенция в соответствие с предложение комитет он быть дорабатывать и в настоящий время полностью соответствовать конституция российский федерация. в этот связь комитет государственный дума по собственность поддерживать предложение о ратификация конвенция с заявление, содержаться в текст законопроект. просить проголосовать за ратификация конвенция. в связь с тот вопрос, который возникать сегодня на утренний заседание государственный дума, также хотеть бы отмечать, что сам по себя текст конвенция не налагать никакой ограничение на гражданин российский федерация, содержаться в немой предложение исключительно улучшать защита гражданин при автоматизированный обработка данные. что касаться законопроект, предлагать в развитие конвенция, то это совершенно отдельный вопрос, он заслуживать больший предметный разговор. конвенция же предлагать ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. я уже видеть пять, шесть, даже семь рука, записываться. как ни объяснять владимир николаевич, что весь основный впереди, зал к он не прислушиваться. коллега, это по конвенция? все понимать, что мы еще быть обсуждать законопроект? включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. восемь человек. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о. спасибо большой. у я вопрос к председатель наш комитет. сказать, пожалуйста, когда вы готовить данный вопрос к рассмотрение на палата, наверное, должный быть поинтересоваться отношение к этот конвенция в тот страна, который уже она ратифицировать, в частность, сказать, в страна совет европа. известно, что этот конвенция вызывать крайний раздражение в ряд государство и быть поставлять под сомнение по ряд этический соображение. известный ли вы этот критика в страна - член совет европа или вы считать, что у россия быть свой понимание данный вопрос и здесь не нужно считаться с общественный мнение, в тот число с мнение наш партнерский государство?
плигин в. н. уважаемый дмитрий олегович, я бы хотеть сказать, что применительно к конвенция, конечно же, мы должный учитывать практика ее применение не только в российский федерация, но и в иностранный государство. вы, наверное, с утренний заседание перенести сюда оценка другой документ. что касаться текст конвенция, то он исключительно толерантный, и тот данный, который представляться гражданин, представляться с их согласие. конвенция, подчеркивать это, направлять на ограничение вмешательство в частный жизнь гражданин. это первый аспект. второй аспект. конвенция отражать, к сожаление или к счастие, новый технический реальность, в который функционировать общество. она давать возможность защита индивидуум, скажем так, от излишний, мочь быть, технический проникновение в его жизнь, выстраивать какой-то принцип и предел этот проникновение. я понимать этический вопрос, который возникать, но еще раз хотеть сказать, что этический аспект мы быть обсуждать, когда быть говорить о проект закон "о персональный данные".
председательствующий. спасибо. прощин сергей александрович, пожалуйста.
крут а. н. крут по карточка прощин. леонид дододжонович, сказать, пожалуйста, возможный ли вообще в соответствие с конвенция контроль со сторона государство и гражданин за трансграничный поток персональный данные? распространяться ли биометрический персональный данные по принцип свободный трансграничный поток информация? какой образ гражданин смочь получать сведение о наличие у иностранный оператор персональный данные о себя? и возможный ли формирование зарубежный центр, содержать более или менее полный информация о гражданин российский федерация?
председательствующий. если я правильно понимать, быть не один, а четыре вопрос. коллега, все-таки давать так: по один вопрос.
рейман л. д. да, спасибо большой. на самый дело это важный вопрос. на сегодняшний день, собственно говорить, весь пакет документ к конвенция направлять именно на защита персональный данные о субъект. поэтому, когда мы говорить о несанкционированный какой-то... - я так понимать, депутат опасаться несанкционированный передача данные, - то весь механизм направлять на то, чтобы это не допускать. что касаться передача информация, который происходить в рамка действующий документ, в рамка согласованный процедура, то такой возможный и, по-видимому, необходимый, для то чтобы решать межгосударственный вопрос, начинать с защита от терроризм и кончать пересечение граница. спасибо.
председательствующий. да, хотеть бы что-то добавлять плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, нужно понимать, что внутренний законодательство страна, то быть российский законодательство, мочь устанавливать, и конвенция это допускать, дополнительный ограничение на передача информация, поэтому нужно быть более внимательно относиться к формулирование внутренний законодательство. сам по себя конвенция какой-либо род дополнительный негативный условие не создавать. спасибо.
председательствующий. савельев юрий петрович, пожалуйста, ваш вопрос. один вопрос, коллега.
савельев ю. п. да, спасибо. леонид дододжонович, кто осуществлять перевод этот конвенция на русский язык и какой документ подтверждать абсолютный достоверность перевод по отношение к оригинал? насколько я помнить, в заключение управление содержаться замечание о неполный соответствие текст.
рейман л. д. перевод этот документ осуществляться министерство иностранный дело. перевод, который применяться для цель подготовка документ, полностью соответствовать... все полностью происходить в соответствие с тот регламент, который принимать в правительство.
председательствующий. тян любомир индекович, ваш вопрос, пожалуйста.
тян л. и., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, сказать, пожалуйста, в чем разница между оговорка и заявление конвенция? что за протокол конвенция упоминаться в текст законопроект? и, с ваш позволение, кто быть уполномочивать подписывать конвенция? спасибо.
рейман л. д. конвенция быть подписывать заместитель министр иностранный дело уважаемый господин авдеев. что касаться протокол. если я правильно вы понимать, то речь идти о протокол, который европейский союз признавать сторона конвенция. дело в то, что конвенция быть подписывать до формирование европейский союз и только потом возникать протокол. что касаться оговорка. вкратце: оговорка - это формулировка и то, что фиксироваться при подписание международный документ, а заявление делаться при его ратификация. ратифицировать конвенция оговорка запрещать вообще, а в определенный случай разрешаться только заявление, который сделать в проект закон, и я как раз об этот особенность сказать в свой выступление. спасибо.
председательствующий. антуфьев сергей владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". у я вопрос к леонид дододжонович. вот вы мы докладывать об очевидный полезность ратификация данный конвенция. она быть подписывать от имя российский федерация в ноябрь 2001 год, почему же тогда четыре год правительство идти до государственный дума, чтобы предлагать мы этот проект закон о ратификация?
рейман л. д. вы знать, это хороший вопрос. в течение весь этот время проводиться большой работа, связывать с подготовка соответствующий нормативный акт. и сегодня мы говорить о то, что не только конвенция представляться ваш внимание, но также и несколько законопроект. на сегодняшний день все подготовить, мы иметь возможность представлять это ваш внимание. дело в то, что конвенция подразумевать изменение национальный законодательство, для то чтобы приводить он в соответствие с тот процедура и норма, который упоминаться в конвенция. это просто потребовать определенный время. сегодня мы готовый. спасибо.
председательствующий. смирнов светлана константиновна, ваш вопрос, пожалуйста.
смирнов с. к., фракция "единый россия". чтобы дважды не выступать, я хотеть сразу сказать, что поддерживать данный законопроект. но в тот же время у я вопрос к наш министр. насколько я понимать, быть принимать решение распространять действие данный конвенция не только на отношение, который связывать с автоматизировать обработка персональный данные, но также и с обработка без использование средство автоматизация. сказать, пожалуйста, почему такой принимать решение? спасибо.
рейман л. д. спасибо, это тоже очень хороший вопрос. дело в то, что на сегодняшний день, к сожаление, тот процесс, о который уважаемый господин плигин сказать, а именно процесс внедрение информационный технология в наш жизнь, происходить недостаточно быстро и очень много персональный данные находиться на бумажный носитель - это и старый бланк паспорт, и другой документ. и поэтому после долгий обсуждение, с учет то, что переход от бумажный носитель к электронный быть происходить в течение достаточно длительный время, быть принимать решение распространять действие вот этот механизм и на бумажный носитель, что, кстати сказать, не противоречить положение конвенция и соответствовать директива ес по этот повод.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо. у я к господин рейман вопрос. я бы хотеть все же спрашивать в развитие предыдущий вопрос: в какой случай быть применяться данный конвенция по отношение к персональный данные, который обрабатывать без применение средство автоматизация? хотеться бы, чтобы вы приводить пример, в какой случай это быть происходить. и быть ли в отношение такой данные действовать предусматривать конвенция правило трансграничный их передача?
рейман л. д. спасибо, сергей юрьевич. дело в то, что, как я уже сказать, существовать различный род документ и персональный данные записываться на бумажный носитель. например, существовать медицинский карта, который, в общий, являться такой чисто бумажный субстанция, и там записывать персональный данные, более то, там записывать данные, который никто никогда не хотеть бы разглашать. поэтому механизм, который действовать и защищать этот персональный данные, - они распространяться и на этот информация, который мочь формироваться, скажем, лечебный учреждение в вид база данные, и независимо от то, на какой носитель этот информация храниться, действовать механизм ее защита.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в. у я вопрос к леонид дододжонович. леонид дододжонович, я бы хотеть узнавать, насколько сегодня наш система электронный документооборот в россия (в тот число, вы знать, быть попытка создание проект "электронный россия...", например) готовый к реализация этот конвенция. и не получаться ли так, что в сила наш определенный технологический отставание этот данные мы не смочь защищать в тот число от внешний проникновение, проникновение иностранный, и весь положение конвенция о возможность контролировать трансграничный передача информация оставаться только положение на бумага, так как мы не смочь они защищать? насколько мы готовый технологически и что для это, вообще говорить, нужно сделать сегодня?
рейман л. д. спасибо большой, это тоже очень хороший вопрос. я считать, что определенный уровень готовность к то, чтобы переходить вот на то, о что вы говорить, существовать на сегодняшний день. то не менее, к сожаление или к счастие, процесс внедрение информационный технология в наш страна происходить независимо от то, готовый мы к он или не готовый, и, к сожаление, это иногда приводить к негативный последствие. все, например, хорошо известно, что некоторый база данные можно купить на тверской улица. так вот, чтобы это не происходить, мы планировать создание целый ряд механизм, юридический, законодательный, для то чтобы поставлять барьер этот негативный явление. в данный случай конвенция и пакет документ, который одновременно с она вноситься, быть законодательный база для борьба с несанкционированный доступ к база данные, с несанкционированный их копирование. мы считать, что принятие этот закон позволять мы, во-первых, существенно сокращать количество этот база данные, то быть они не быть вести кто попадать, а во-вторых, применять мера ответственность к лицо, который вести такой база данные и, соответственно, допускать их утечка.
председательствующий. не срабатывать карточка у депутат кашин. включать микрофон депутат кашина для вопрос. последний вопрос.
кашин в. и. у я к министр вопрос. происходить подмена понятие автоматизированный и автоматический обработка персональный данные. но у я не только этот вопрос. вот с точка зрение весь методологический составлять данный конвенция, который, в общий-то, подкрепляться основной положение тот законопроект, и исходить из тотальный контроль и управление, вне зависимость от человек, этот персональный данные, который мы обязывать осуществлять в соответствие с данный конвенция... и вдруг министр заявлять об экономический составлять, что это не влечь за себя никакой дополнительный расход. как же так, когда осуществление этот методология предусматривать и создание новый орган, и тотальный, как говориться, мобилизация каждый человек на учет персональный данные, а там, как мы знать, целый механизм... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
рейман л. д. спасибо. вы знать, мы говорить, конечно, об автоматизированный обработка персональный данные. что касаться финансовый составляющая. когда я говорить, что нет никакой дополнительный финансовый затрата, экономический, то речь идти о ратификация конвенция. конечно, когда мы быть говорить о законопроект, то там потребоваться определенный финансирование. поэтому это немножко разный вещь, и, как я понимать, законопроект быть рассматриваться следующий вопрос.
председательствующий. да.
рейман л. д. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по законопроект? нет. к счастие, нет. не видеть рука. коллега, я уже поставлять вопрос. тишина, пауза - тридцать секунда, а потом все-таки подниматься рука. кашин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, но, пожалуйста, с понимание то, что у мы еще три законопроект на этот тема впереди. включать, пожалуйста, микрофон депутат кашина.
кашин в. и. ну, если мы быть сегодня рассматривать, но, по-моему, не быть уже рассматривать законопроект. если не быть рассматривать...
председательствующий. у мы сорок минута впереди.
кашин в. и. "час заявление" же у мы в 17.30.
председательствующий. в данный случай принимать решение. у мы этот законопроект на фиксированный время поставлять, мы обязанный они рассматривать сегодня.
кашин в. и. тогда быть возможность выступать поздно.
председательствующий. договариваться. спасибо. быть необходимость в заключительный слово? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные" в рамка "час голосование". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
закон приниматься, обращать ваш внимание, в целое. переходить к пункт 15, 16 и 17 повестка день. по этот три пункт одновременно доклад сделать леонид дододжонович рейман. пожалуйста. а содокладчик быть у мы выступать соответственно по два - плигин, потом кармеев, да?
рейман л. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться пакет законопроект, который мы вносить одновременно с конвенция и который требоваться по условие ратификация конвенция. я начинать с первый. первый законопроект подготовить в цель реализация статья 4 конвенция о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные и иметь для конвенция ключевой значение. вместе с то законопроект рассматривать действие конвенция по обработка персональный данные и без применение средство автоматизация - то, о чем мы с вы говорить, об это быть вопрос. законопроект создавать общий унифицировать требование к сбор и обработка персональный данные во весь сфера, где такой персональный данные использоваться. законопроект вводить требование к информация, предоставлять субъект персональный данные во время сбор его персональный данные. это служить один из правовой механизм обеспечение право и свобода субъект персональный данные. устанавливаться критерий законность действие, связывать с обработка персональный данные, а также предел ограничение право субъект персональный данные в связь с обеспечение общественный интерес и безопасность государство. это в тот число, кстати, частичный ответ на вопрос, который быть задавать во время ратификация конвенция. я хотеть бы выделять несколько важный норма. первый - этот обязательный наличие согласие субъект персональный данные на обработка его персональный данные. второй - этот повышение мера охрана особый категория персональный данные, к который, в частность, мочь относиться данные о состояние здоровье. третий - это право доступ субъект персональный данные к свой собственный персональный данные, в законопроект оно сформулировать. четвертый - регистрация информационный система персональный данные. весь система, который заниматься накопление персональный данные, подлежать учет. и наконец - создание уполномоченный орган по защита право субъект персональный данные, который быть иметь компетенция по расследование жалоба, обращение, нарушение порядок работа с персональный данные. в настоящий время правительство российский федерация решать вопрос о подписание дополнительный протокол к конвенция 2001 год, требование указанный протокол учитывать в представлять законопроект "о персональный данные". представлять законопроект "о персональный данные" позволять восполнять иметься на сегодняшний день в законодательство пробел и создавать необходимый общий правовой основа для регулирование отношение, связывать с обработка персональный данные в различный сфера жизнедеятельность общество и государство. второй законопроект, который представляться ваш внимание, - это проект закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа...". сегодня законодательство российский федерация включать в себя значительный количество нормативный правовой акт, который содержать отдельный норма в область персональный данные. этот норма, к сожаление, разрозненный и носить подчас противоречивый характер, не всегда иметь правильный и понятный механизм реализация. в ход разработка настоящий законопроект быть проанализировать много сто законодательный акт, касаться вопрос регулирование отношение по сбор и обработка персональный данные, и в результат быть решать, что ратификация конвенция совет европа и принятие федеральный закон "о персональный данные" потребовать внесение изменение в двадцать три федеральный закон. мы считать, что на сегодняшний день это реально отражать наш потребность. я мочь перечислять тот закон, в который необходимо вносить изменение, но с цель экономия время, думать, делать это не надо. если вы счесть нужный, я готовый они называть. ну и, наконец, последний - это законопроект "об информация, информационный технология и защита информация", который тесно связанный с уже представлять я законопроект. этот законопроект подготовить во исполнение пункт 22 план правительство по законопроектный деятельность и являться новый редакция действовать на сегодняшний день закон "об информация, информатизация и защита информация". поскольку представлять законопроект являться базовый в сфера регулирование общественный отношение, связывать с использование информация, то при выработка мера, необходимый для ратификация конвенция, быть признавать целесообразный вносить он на рассмотрение государственный дума в состав соответствующий пакет законопроект. он направлять на установление правоотношение и устранение иметься пробел и противоречие в сфера информационный технология, в частность на приведение понятийный аппарат и механизм регулирование в соответствие с практика, применять на сегодняшний день в сфера информационный технология. по этот логика, в частность, быть изменять название: слово "информатизация" заменять на "информационный технология", это сегодня являться устаиваться термин. законопроект решать целый ряд актуальный проблема, который обозначаться в ход применение закон "об информация, информатизация и защита информация". кстати, хотя он работать с 95-го год, у мы быть опыт его реализация, и мы, с один сторона, приводить все в соответствие, с другой - вносить тот изменение, который считать позитивный для развитие рынок информационный технология. законопроект создавать необходимый правовой база для реализация конституционный право гражданин, защита общественный и государственный интерес в сфера использование современный информационный технология. центральный место будущий закон в система информационный законодательство российский федерация определять его приоритетный роль в вопрос регулирование информационный отношение, что позволять обеспечивать единообразие система и единообразие подход в регулирование сфера информационный технология. исходить из излагать принятие настоящий федеральный закон позволять создавать правовой основа для реализация государственный задача, связывать с построение в российский федерация информационный общество и обеспечение возлагать на мы задача, а также обеспечение вхождение российский федерация в мировой информационный пространство. весь замечание, который быть высказывать по этот законопроект, устраняться на этап подготовка законопроект. в тот же время мочь существовать различный дополнительный комментарий, замечание и формулировка, который мы готовый отрабатывать при подготовка документ ко второй чтение. просить бы, уважать депутат, поддерживать законопроект. благодарить за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, леонид дододжонович. по пункт 15 и 16 одновременно предоставлять слово для содоклад владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о персональный данные", вносить правительство российский федерация. я вынуждать, к сожаление, более подробно останавливаться на этот проект закон. у вы иметься заключение комитет, оно быть в материал по законопроект, на одиннадцать страница, поэтому позволять себя не перечислять тот проблема, который быть, полностью, но отдельный я называть. как указывать в пояснительный записка, цель законопроект являться создание общий унифицировать требование к сбор и обработка (хранение, актуализация, использование, раскрытие и предоставление) персональный данные физический лицо во весь сфера, где использоваться персональный данные. называть требование должный основываться на положение конституция российский федерация, устанавливать право на неприкосновенность частный жизнь, личный и семейный тайна (статья 23, часть 1), запрет на сбор, хранение, использование и распространение информация о частный жизнь лицо без его согласие (статья 24, часть 1), ряд другой статья конституция российский федерация. реализация основополагающий принцип защита персональный данные в законодательство российский федерация прямо предусматривать статья 4 конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные. закон по этот повод государственный дума сегодня принимать. в настоящий время в российский федерация сбор и обработка персональный данные осуществлять большой количество разный по свой правовой положение, характер и объем полномочие субъект, включая государственный орган, орган местный самоуправление, различный государственный и негосударственный организация, действовать на основание разрозненный, нередко не согласовывать между себя положение законодательство российский федерация. при это единый подход к деятельность рассматривать субъект по сбор и обработка персональный данные действующий законодательство не устанавливать. отсутствовать единый специализированный правовой механизм защита право гражданин при обработка персональный данные. нередкий случай дублирование полномочие государственный орган. в складываться ситуация существенно снижаться уровень защита право гражданин при обработка их персональный данные, затрудняться доступ гражданин к административный услуга, а сам гражданин нередко принуждаться к выполнение избыточный процедура. широкий распространение, к сожаление, получать случай несанкционированный доступ к собирать различный государственный орган и иной организация персональный данные, их незаконный копирование, распространение и использование. можно говорить о сформировываться рынок получать преступный путем информационный система и база, содержать персональный данные. весь факт по этот повод вы известный, а вредоносность этот деяние, я думать, каждый иметь возможность проверять, к сожаление, даже на практика собственный семья, когда раздаваться телефонный звонок от разный род лжестраховой компания по очередной предложение о страхование автомобиль, после то как несанкционированный быть опубликовывать база данные, касаться владение автомобиль. такой образ, принятие законодательный акт, устанавливать унифицировать правило сбор и обработка персональный данные физический лицо, а также правовой механизм защита право гражданин при сбор и обработка персональный данные, представляться актуальный и концептуальный обоснованный. именно из это мы исходить, предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. вместе с то... и вот после слово "вместе с то" я должный сказать, что, конечно же, при рассмотрение данный законопроект становиться понятно, что он готовиться, видимо, в большинство свой специалист, специализироваться на работа с технический средство, поэтому в отношение законодательный техника он в некоторый степень непривычный и нуждаться в корректировка применительно к использование понятие, который употребляться в данный законопроект. следовать уточнять содержание понятие "субъект персональный данные", указывать, что данный понятие включать в себя гражданин российский федерация, иностранный гражданин, лицо без гражданство. содержание понятие "обработка персональный данные" нуждаться в унификация с пункт "с" статья 2 конвенция. следовать уточнять перечень конкретный действие, охватывать понятие "обработка персональный данные". нуждаться в дополнительный обсуждение использование в текст законопроект понятие "информационный система персональный данные", поскольку указанный понятие включать в себя не только собственно совокупность собранный персональный данные, но и использовать при их обработка программный средство, в тот время как в конвенция использоваться понятие "автоматизированный файл", под который пониматься любой комплекс данные, подвергаться автоматизированный обработка. в связь с это представляться уместный рассматривать вопрос об использование близкий по содержание понятие "база персональный данные". требовать уточнение содержание понятие "оператор" применительно к задача данный закон. следовать уточнять соотношение понятие оператор - собственник информационный система и оператор, который обработка поручать собственник, это часть 2 статья 6 законопроект. кроме то, в пункт 5 часть 1 статья 1, а также в ряд другой норма законопроект вместо понятие "орган государственный власть" следовать использовать более общий понятие "государственный орган". нуждаться в четкий определение предмет правовой регулирование и сфера действие рассматривать законопроект. пункт 1 часть 2 статья 3 законопроект исключать из предмет правовой регулирование законопроект персональный данный, обрабатывать для личный и семейный нужда. данный положение нуждаться в уточнение. в частность, следовать уточнять содержание понятие "личный и семейный нужда". кроме то, в цель предотвращение нарушение право гражданин на неприкосновенность частный жизнь необходимо указывать, что положение федеральный закон не применяться к персональный данные, обрабатывать физический лицо исключительно для личный и семейный нужда, лишь в случай, если при это не нарушаться право субъект персональный данные. хотеться бы также останавливаться на следующий. в целое целесообразно рассматривать вопрос о распространение на биометрический персональный данные правовой режим, предусматривать для особый категория персональный данные. нуждаться в уточнение перечень условие сбор и обработка персональный данные. представляться, что правомерный мочь быть обработка биометрический персональный данные при наличие письменный согласие субъект персональный данные либо в случай, когда в соответствие с закон это согласие не требоваться.
нуждаться в уточнение редакция статья 9 законопроект, устанавливать перечень особый категория персональный данные: необходимо приводить данный редакция в соответствие со статья 6 конвенция - необходимо унифицировать использовать в рассматривать норма понятийный аппарат, в частность, исключать отсутствовать в конвенция понятие "сексуальный наклонность". кроме то, необходимо согласовывать положение статья с норма действующий законодательство, запрещать требовать от гражданин сообщать о свой участие в деятельность или о членство в политический, религиозный и иной объединение. я бы хотеть также... я понимать весь проблемность именно этот доклад, но позволять останавливаться еще на один аспект. мы следовать с особый внимание относиться к тот норма законопроект, который предусматривать установление унифицировать идентификатор персональный данные. я думать, что мой коллега из комитет по дело общественный объединение и религиозный организация на этот вопрос останавливаться. мы с больший внимание относиться к тот пожелание, который высказывать различный конфессия, и я считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение мы более четко и определенно показывать, что данный идентификатор касаться не личность, а определенный набор сведение. вызывать принципиальный возражение статья 24 законопроект, предусматривать создание государственный регистр население российский федерация в то режим, несколько неопределенный, как это сформулировать в настоящий время в законопроект. такой образ, текст законопроект в целое нуждаться... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. все? сколько вы нужно еще время, владимир николаевич?
плигин в. н. по этот законопроект - тридцать секунда.
председательствующий. тридцать секунда, пожалуйста.
плигин в. н. текст законопроект в целое нуждаться в тщательный редакционный-юридический доработка, который, я думать, мы успешно суметь сделать с учет заявление министр о готовность сотрудничать с государственный дума. по второй законопроект я быть исключительно краткий. уважаемый коллега, вноситься изменение в целый ряд закон в связь с возможный принятие первый из обсуждать законопроект. редакционный мы быть готовый дорабатывать этот предложение. единственный, на что хотеть бы обращать внимание. так как злоупотребление в связь с обработка персональный данные приобретать массовый характер, причем такой деяние причинять существенный вред право гражданин, следовать дополнять законопроект норма, предусматривать внесение в уголовный кодекс российский федерация изменение, направлять на установление уголовный ответственность за преступление, связывать с незаконный доступ к персональный данный и их использование в случай, если такой деяние повлечь или мочь повлечь причинение существенный вред охранять закон право гражданин, интерес общество и государство.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, у мы министр выступать по три законопроект, поэтому сейчас содоклад член комитет по информационный политика анбяр кармеев, пункт 17. пожалуйста.
кармеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега, уважаемый приглашать! комитет государственный дума по информационный политика рассматривать проект федеральный закон N 217354-4 "об информация, информационный технология и защита информация", вносить правительство российский федерация, и отмечать, что внесение системообразующий, по суть, базовый законопроект в информационный-коммуникационный сфера - это очень важный шаг правительство. сразу хотеть отмечать, что соисполнитель по данный законопроект быть несколько комитет: комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. проект федеральный закон "об информация, информационный технология и защита информация" являться новый редакция федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация", изменение который необходимый, поскольку, быть принимать в 1995 год, как уже отмечать леонид дододжонович в свой доклад, он уже не отражать реальный ситуация в информационный-коммуникационнй сфера. отдельный положение действующий закон противоречить гражданский кодекс российский федерация и не согласоваться, в частность, с федеральный закон "о коммерческий тайна". важный новация вносить правительство россия законопроект "об информация, информационный технология и защита информация" являться, по мнение комитет, положение о регулирование создание и использование информационно-коммуникационный система и сеть с учет современный уровень развитие информационный технология, введение понятие "обладатель информация" (статья 2, пункт 5, и статья 5), что позволять решать вопрос о принадлежность информация и правомочие ее обладатель, согласованность с гражданский кодекс российский федерация вопрос передача информация по договор другой лицо, исключение требование установление перечень персональный данные. в связь с рассмотрение сегодня палата проект федеральный закон "о персональный данные" необходимо подчеркивать отсутствие противоречие между положение законопроект "об информация, информационный технология и защита информация" и законопроект "о персональный данные". основной замечание комитет государственный дума по информационный политика являться следующий. сужаться сфера действие по сравнение с федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация", поскольку исключать понятие "информационный ресурс" и основной предмет правоотношение являться информация, хотя информационный ресурс являться очень важный предмет правоотношение, так как на база их использование приниматься управленческий решение в самый различный область жизнедеятельность, осуществляться предоставление услуга население. важно в этот связь также и то, что в большой количество субъект федерация (более пятнадцать) на основа действующий федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация" быть принимать и действовать закон субъект российский федерация об информационный ресурсы и информатизация, который обеспечивать правовой основа формирование и использование информационный ресурс субъект российский федерация. считать, что не учитывать это нельзя. в законопроект не определять термин "электронный документ", а вводить термин "электронный сообщение", что являться более узкий термин. отсутствовать норма по регулирование такой важный вид информационный ресурс, как база данные. иметься и некоторый другой замечание в содержательный план. замечание иметься в заключение, представлять комитет-соисполнитель государственный дума, комитет и комиссия совет федерация. мы уверять, что совместный усилие, прежде все разработчик законопроект, замечание ко второй чтение быть учитывать. об это также заявлять уже сегодня министр, и все необходимый для устранение недостаток быть сделать. уважаемый депутат, в целое комитет государственный дума по информационный политика поддерживать концепция проект федеральный закон "об информация, информационный технология и защита информация" и рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. доклад оканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, три законопроект первый чтение, пункт 15, 16 и 17. быть вопрос к докладчик? быть. уважаемый коллега, быть предложение: по один от фракция. так, кто от фракция компартия - кашин или кибирев? пожалуйста, включать кибирев микрофон.
кибирев б. г. уважаемый леонид дододжонович, отношение различный часть российский общество к представлять вы законопроект очень и очень неоднозначно. скажем, представитель русский православный церковь категорически возражать против замена человеческий личность ее электронный код и весь система тотальный контроль за личность. вы сегодня выступать в качество докладчик, как представитель государство. вот к вы как к представитель государство вопрос: как государство собираться выходить из этот ситуация, как оно быть улаживать отношение в связь с этот закон, если вступать они в сила, с значительный часть российский общество - представитель русский православный церковь?
председательствующий. пожалуйста.
рейман л. д. спасибо большой. вы знать, я думать, что опасение на этот счет небезосновательный. во-первых, мы очень благодарный все, кто принимать участие в дискуссия и представлять свой замечание. во-вторых, когда анализировать тот замечание, который быть сделать, в тот число и представитель конфессия и общественный организация, то видеть, что с юридический точка зрение они весьма и весьма взвешенный. мы постараться ко второй чтение вырабатывать правильный формула, который смочь бы устраивать тот, кто опасаться какой-то последствие такой шаг. я бы хотеть еще раз подчеркивать, что, когда мы говорить об идентификатор персональный данные, речь не идти о замена имя, фамилия, ни в кой случай, мы говорить только об идентификатор тот файл, тот самый персональный данные, о который идти речь, для то чтобы иметь возможность сверять они в различный база данные. идентификатор вводиться именно для то, чтобы он не отождествляться с конкретный человек. надо сказать, что в обращение священный синод русский православный церковь к орган власть страна снг и балтия быть подчеркивать, что использование биометрический данные человек не являться грех и не должно считаться повод для критика и возмущение со сторона верующий.
председательствующий. леонид дододжонович, на следующий вопрос отвечать короткий, пожалуйста. мы заканчивать работа. от лдпр кто? пожалуйста, ближин.
ближин л. ф., фракция лдпр. у я вопрос к депутат кармеев. сказать, пожалуйста, определять ли данный закон право обладатель информация? и согласовывать ли он с гражданский кодекс российский федерация? почему в новый редакция закон нет понятие "информационный ресурс"? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кармеев а. а. уважаемый любовь федоровна, я уже в доклад говорить, что это определенный новация - "обладатель информация". этот термин, понятие, вводиться именно в новый редакция, вы правильно замечать, он в прошлый редакция не быть. а что касаться информационный ресурс, то это то, на что обращать внимание комитет по информационный политика, и мы мочь это уточнять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. тарачев, я так понимать, от "единый россия", да? пожалуйста. кто вопрос?
тарачев в. а., фракция "единый россия".
леонид дододжонович, в текст законопроект не раз встречаться норма, который позволять распространять, передавать и обрабатывать персональный данный лицо без его согласие в случай, если это производиться в интерес жизнь, здоровье, а также если получение его согласие фактически невозможно. вот быть любезный, приводить, пожалуйста, пример, когда распространение и передача личный информация мочь служить интерес жизнь и здоровье. и не казаться ли вы, что такой формулировка оставлять чересчур широкий поле для усмотрение?
председательствующий. пожалуйста.
рейман л. д. спасибо.
это действительно вопрос деликатный, но то не менее я готовый приводить пример. предполагать, человек умирать. его персональный данные мочь распространяться, для то чтобы принимать соответствующий акт, распорядительный документ. это вот один пример.
второй. например, человек находиться в бессознательный состояние и необходимо определять, какой у он группа кровь, для то чтобы можно быть он спасать жизнь. вот такой второй пример. или, допускать, человек больной хронический заболевание и злостно не принимать мера какой-то для то, чтобы не распространять этот заболевание. это определять уже и подтверждаться решение различный, суд, например, или другой орган. необходимо применять против он какой-то мера? такой случай очень и очень мало, но то не менее, к сожаление, они в наш повседневный практика быть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. вопрос от фракция "родина". крут, пожалуйста.
крут а. н. правительство российский федерация с маниакальный регулярность пытаться присваивать гражданин россия какой-то номер, особенно за счет федеральный бюджет. сначала быть инн, потом на свет божий появляться идентификатор персональный данные, который значительный часть население не приемлить по свой убеждение. у я вопрос к министр и к председатель комитет: сказать, пожалуйста, готовый ли вы изымать из этот законопроект статья 23 и 24, который противоречить самый суть норма о защита право и свобода гражданин?
рейман л. д. спасибо за вопрос. если можно, я тогда начинать. на самый дело, еще раз говорить: статья 23 и 24 ни в кой мера не противоречить. я еще раз подчеркивать, что идентификатор, о который идти речь, - это, по суть дело, номер запись, соответствующий набор персональный данные, это номер файл, который мы использовать, чтобы можно быть этот персональный данные обрабатывать. информационный технология развиваться. хотеть мы, не хотеть, а база персональный данные создаваться. я мочь вы приводить такой пример: вы приходить в магазин, получать дисконтный карта, вы просить сообщать фамилия, имя, отчество, год рождение. как этот данные использоваться, непонятно. мы хотеть упорядочивать этот процесс. этот данные должный собираться для понятный цель, и процесс использование этот персональный данные должный находиться под контроль. на это и направлять законопроект, который сегодня обсуждаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плигин. и потом вопрос от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр).
плигин в. н. уважаемый коллега, статья 24 в этот редакция мы предлагать в законопроект снимать, поэтому этот предложение быть учитывать. а что касаться статья 23, то быть вводить более корректный формула, действительно отдалять физический лицо от цифровой обозначение, точно, исключать такой род обозначение человек, через цифра. быть обозначаться цифра определенный база данные, но не личность. поэтому я здесь просить бы действительно успокаивать человек, в тот число и представитель конфессия, который объективно указывать на этот вопрос. что касаться статья 24 предлагать проект, я также хотеть бы отмечать, что и в заключение комитет государственный дума по безопасность отмечаться, что данный статья должный быть снимать или существенно перерабатывать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы нужно посоветоваться. оставаться два с половина минута до окончание наш заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. идти процедура обсуждение сразу три вопрос. я хотеть сказать, что мы тут поступать хитро: мы сразу три вопрос запускать в обсуждение и мы теперь не мочь не заканчивать их рассмотрение. быть следовать предложение: продлять заседание до завершение обсуждение начинать вопрос, то быть пункт 15, 16, 17. кроме то, у мы с вы быть два проект постановление. быть также предложение депутат головатюк рассматривать пункт 19 сегодня, но, хотеть обращать ваш внимание, это законопроект первый чтение, при рассмотрение который требоваться по процедура и вопрос, и выступление и так далее. ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять сегодняшний работа до завершение рассмотрение пункт 15, 16 и 17 повестка день, да, и принятие протокольный поручение? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. протокольный мы обсуждать за тридцать секунда. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
продлевать. что касаться пункт 19, его рассмотрение переноситься на 7 декабрь. я думать, что мы успевать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат головатюк, пожалуйста. что за проблема? почему нельзя рассматривать 7 декабрь?
головатюк а. м. уважаемый коллега, этот вопрос касаться деньги. с 1 январь... я надо тридцать секунда на доклад и один минута на голосование - все.
председательствующий. он касаться деньги, но что это?..
головатюк а. м. правительство согласно, все согласный, только технически...
председательствующий. если мы 7 декабрь рассматривать, мы что, не успевать этот деньги запускать, что ли?
головатюк а. м. мы не успевать его вводить в действие с 1 январь.
председательствующий. почему? коллега, я подсказывать, что здесь такой проблема нет. если мы 7 декабрь рассматривать, мы успевать принимать закон до 1 январь. пожалуйста, записываться на выступление тот, кто хотеть бы выступать по три вопрос повестка день. мы записывать на выступление сразу по три пункт повестка день. кто хотеть бы выступать? депутат фоменко. просить прощение, я объявлять уже. отменять режим запись. просить прощение, я запутываться. депутат фоменко, вопрос. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). сказать, пожалуйста, леонид дододжонович, какой образ вы предполагать создавать тот самый федеральный орган, который быть ответственный за учет и хранение информация, а также сколько быть стоить его создание? и вопрос владимир николаевич: какой санкция предполагаться применять к тот лицо, который быть заниматься несанкционированный сбор персональный данные?
председательствующий. по весь три пункт выступление быть.
рейман л. д. спасибо. проект закон, который мы сегодня рассматривать, предполагаться, что правительство должно определять уполномоченный орган, который быть заниматься этот работа. я просто хотеть давать в качество справка информация о то, что во весь страна существовать орган, на который возлагать подобный обязанность. и именно этот орган заниматься рассмотрение какой-то нарушение, заявление по нарушение в сбор, хранение и обработка персональный данные. скажем, в англия такой орган рассматривать до двадцать тысяча заявление ежегодно. мы считать, что с экономический точка зрение это примерно тридцать - пятьдесят сотрудник и соответственно заработный плата, который на это потребоваться.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. логика санкция, возможный уголовный санкция, укладываться влогика глава 28 "преступление в сфера компьютерный информация". санкция это штрафной санкция по, скажем, не тяжкий состав и тот, как, допускать, в статья "создание, использование и распространение вредоносный программа для эвм", где во второй часть указывать санкция, который предполагаться лишение свобода на срок от три до семь год. я думать, что в зависимость от тяжесть преступление санкция быть укладываться примерно в этот рамка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в рамка предлагать процедура я предлагать выступать по три пункт, который мы сейчас обсуждать. быть ли желать выступать? быть. кашин, крут. два выступление, три, фиксировать. чуев. все, черта подводить. слово - депутат кашина.
кашин в. и. уважаемый коллега, вообще, удивляться приходиться, как в нарушение регламент такой важный закон продавливаться у мы в палата. то не менее по дело я бы хотеть сказать следующий. из заключение комитет, который рассматривать внимательно этот законопроект, в общий-то, видный весь несостоятельность предлагать законопроект, и владимир николаевич плигин об это достаточно убедительно говорить, причем речь идти именно о концептуальный вопрос. речь идти в первый очередь о то, что законопроект не соответствовать ряд статья конституция и значительно противоречить двадцать шесть федеральный закон. и невзирая на этот противоречие, за законопроект сегодня в такой вид, я чувствовать, "единый россия" проголосовать. я хотеться бы сказать, что общественный организация, православный и другой конфессия категорически возражать против принятие этот закон. посмотреть, сколько сегодня вокруг дума православный человек ходить, который протестовать против это, а мы на это, как говориться, закрывать глаз, мы все делать для то, чтобы внедрять автоматизированный система, без согласование с человек вводить имплантанта, числовой и другой идентификационный код и сделать из наш человек электронный муравейник, который легко управлять, влиять на их здоровье, сознание и так далее. даже в фашистский лагерь до это не додумываться. поэтому наш фракция быть категорически возражать и агитировать наш народ против этот дурной закон, если только не изымать статья, который, по существо, отстранять человек от его интеллектуальный личный собственность, связанный с профессиональный данные. вы посмотреть, взять наука: чтобы открывать любой страничка в интернет и получать какой-то данные, надо заплатить. а здесь мы создавать товар в лицо каждый человек, товар, который пойти как спекулятивный. вот рейман, наверное, дорого быть стоить, чтобы весь его характеристика получать в израиль или америка. любой другой депутат в этот план тоже, наверное, нести в себя определенный закрытый информация. вообще, я уже говорить, что генетика русский человек, россиянин, и дух их, они стержень, конечно, давно тревожить враг россия, отсюда заход и подход к то, чтобы повлиять на тот стержневой составлять, который связанный с патриотизм, любовь к родина. я хотеть сказать также и об экономический непроработка: тридцать-сорок человек и оборудование, а в регион, область этот целое структурный министерство, который быть, я еще раз хотеть сказать, заниматься всевозможный спекуляция, продажа этот информация. вы посмотреть, человек, который являться собственник свой данный, не иметь никакой отношение к этот свой электронный двойник. я думать, уважаемый коллега, мы нельзя голосовать за этот законопроект. давать дорабатывать он в соответствие с хороший заключение комитет по законодательство и по общественный организация. давать этот законопроект дорабатывать, о чем здесь говорить плигин, убирать самый злой статья, тогда мы успокаивать наш общество. с что мы сегодня выходить на улица к наш человек? вот с этот злой, направлять против население россия, против его интерес закон, который сегодня проголосовать? с что вы поехать на съезд завтра, что человек сказать? между себя мы мочь договариваться, а как человек посмотреть на этот вещь? я говорить, тридцать общественный организация во вторник поручать я сделать подобный заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. единственный, я напоминать вы, что мы обсуждать этот законопроект в первый чтение, и все, о чем говорить плигин, все, о чем говорить представитель комитет по религиозный организация, - весь это мы мочь с вы учитывать при подготовка ко второй чтение. пожалуйста, крут.
крут а. н. уважаемый субъект персональный данные, уважаемый идентификатор! судя по то, как с мы активно проводить практический имплементация - бедный русский язык! - это выражение из пояснительный записка к законопроект "о персональный данные" скоро становиться обычный обращение среди гражданин россия, как становиться "мужчина" и "женщина" вместо "товарищ". я лично не очень хотеться быть субъект персональный данные, тема более идентификатор. на день мы крестить тридцать воспитанник детский дом, этот маленький, бросать родитель ребеночек получать красивый имя: василий, николай, ксения, любовь, борис, и мы, православный, хотеть, чтобы они проживать свой жизнь с имя свой святой, а не с компьютерный номер. любой действие государство, направлять на защита право и свобода человек, находить у фракция "родина" понимание и поддержка, но многий положение рассматривать законопроект вызывать, мягко говорить, недоумение. хотя министр тут и говорить, что работать над это законопроект четыре год... четыре год работа - и такой слабый документ! об это говорить и председатель комитет. понятийный аппарат не прорабатывать, не определять перечень персональный данные. что входить в понятие "общедоступный персональный данные", кто определять избыточность или неизбыточность персональный данные, что такой всевозможный биометрический данные, кто и как мочь быть собственник информационный система, что за дополнительный случай, устанавливать правительство, при который не требоваться регистрация информационный система, кто и для что быть использоваться государственный регистр? сегодня все более очевидный становиться тот факт, что, прикрываться борьба с международный терроризм, сильный мир сей выстраивать система глобальный управление человеческий сообщество, куда втягивать и россия. возрастать возможность социальный и политический контроль над личность, и становиться возможный осуществлять непрерывный контроль за каждый гражданин и весть постоянно обновлять компьютерный файл-досье. у наш чиновник нет деньги на увеличение пособие многодетный семья, на рождение ребенок, увеличение пенсия и зарплата, а вот на то, чтобы знать о свой гражданин все: от результат анализ днк до форма ухо, до политический взгляд и религиозный, философский убеждение, сексуальный наклонность, - деньги находить, хотя сбор и обработка такой информация в принцип запрещать конституция россия, но, как всегда, существовать исключение, и их в законопроект хватать с избыток. один статья 8 что стоить! сначала утверждаться, что сбор и обработка информация осуществляться только с согласие человек, но затем говориться о случай, когда согласие не требоваться. а в статья 6 говориться о то, что на сбор информация вообще никакой согласие не нужно. специальный уполномоченный орган быть заниматься координация. он получать право контроль над весь информационный база страна. он что, быть независимый или быть подчиняться правительство? кроме то, создавать информационный система теперь быть возможно, только иметь соответствующий регистрация. каков механизм ее получение, тоже неясно. при высокий степень коррупция в государство и черный рынок персональный информация, где можно приобретать база данные самый разный государственный и частный структура, в законопроект отсутствовать реальный наказание за кража информационный база. а вы знать, что хакерский движение иметь убедительный пример несанкционированный вторжение в закрытый информационный сеть пентагон, нас, цру и другой правительственный учреждение сша. и что самый интересный, законопроект вводить для обязательный употребление, что бы здесь ни говорить господин министр, уникальный и постоянный для каждый лицо пожизненный и посмертный идентификатор персональный данные, заменять имя человек. форма и порядок присвоение и использование этот суррогат имя не определять в законопроект. так вот что касаться заявление священный синод, господин министр. священный синод русский православный церковь в свой обращение заявлять, что персональный код оскорблять религиозный чувство верующий: законопроект не содержать достаточный гарантия на отказ от принятие идентификатор, нельзя в система учет присваивать человек некий номер, который быть использоваться вместо имя, подобно номер паспорт, учетный номер мочь относиться не к личность, а к документ или к запись в база данные, - и отмечать, что вместе с ряд технический преимущество создание и объединение массив личный информация, а также развитие электронный средство опознание личность таить в себя немало опасность. не исключать возможность централизованный сбор сведение о частный жизнь гражданин и об их убеждение. это создавать угроза право и свобода личность, делать возможный тотальный контроль за жизнь человек, в тот число за его мировоззрение. такой развитие событие усиливать опасность предвзятый отношение к человек на основание его религиозный, политический или иной взгляд. и наконец, главное: недопустимо, чтобы человек, по разный причина отказываться от участие в новый идентификационный система, быть оттеснять на обочина жизнь, существенно ущемлять в право, подвергать дискриминация при прием на работа, распределение социальный помощь и так далее. а вот альтернативный система учет законопроект не предусматривать. альтернативный система учет данные должный быть, чтобы не быть случай массовый протест и митинг, как это быть недавно при введение инн. поэтому мы считать, что предлагать законопроект опасный для общество, и фракция "родина" быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" выступать крут. вы тоже? пожалуйста, чуев. (шум в зал.) мы не договариваться, что по один выступать от фракция, так как три законопроект мы обсуждать одновременно. поэтому включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, я хотеть напоминать не только тот время, когда мы с вы принимать закон и поправка в налоговый кодекс, связывать с инн, я хотеть напоминать, как приниматься закон о документ, удостоверять личность гражданин, и как появляться на свет понятие "личный код", который до сей пора иметь свой след в наш внутренний паспорт. к счастие, код не появляться, он быть исключать из законопроект, и то не менее такой граф оставаться. на сегодняшний день мы рассматривать законопроект "о персональный данные", который приниматься в соответствие с международный конвенция. но если мы внимательный образ изучать этот законопроект, мы увидеть, что в он быть ряд положение, который противоречить не только международный конвенция, в частность статья 8, но и конституция российский федерация, - это статья 23 и 24. здесь об это уже говориться, я просто напоминать вы текст законопроект, кто не читать: "государственный регистр население российский федерация содержать идентификатор персональный данные весь физический лицо, постоянно или временно проживать или пребывать на территория российский федерация". это означать, что без всякий согласие, без всякий заявление, весь гражданин россия должный быть идентифицировать некий номер. вот что вызывать сегодня серьезный опасение и неприятие. вот что сегодня становиться повод для то, что синод русский православный церковь быть вынуждать обращаться с заявление, письмо, по этот повод. на мой взгляд, статья 23 и 24 в тот вид, как они быть, необходимо исключать во второй чтение из этот законопроект, но сегодня в первый чтение надо принимать соответствующий поправка в проект постановление государственный дума, который указывать бы на необходимость изменение этот позиция во второй чтение. в противный случай человек это не понимать, если законопроект быть принимать в первый чтение без такой дополнительный положение. проблема заключаться также в то, что уникальный идентификатор, который устанавливаться статья 23, по существо не что иной, как цифровой или цифробуквенный код. и не важно, быть ли мы напрямую он относить к гражданин, или быть запись нумеровать этот код. в законопроект прописывать "присваиваться лицо", вот в чем проблема. номер человек присваивать только в один место, и это известный из наш история, - это быть нацистский концентрационный лагерь. я надеяться, что наш страна все-таки никогда до этот стадия не доходить. поэтому я считать, что для то, чтобы успокаивать наш гражданин, и прежде все православный верующий... а я напоминать, что, когда принимать инн, это порождать очень серьезный последствие, и быть даже создавать общественный движение "за жизнь без инн". и до сей пора существовать проблема, связывать с то, что многий приход отказываться принимать инн. и слава бог, что мы как бы договариваться илипытаться договариваться с министерство по налог и сбор (теперь минфин) по повод то, чтобы использовать все-таки личный данные человек для налоговый учет. ничто не мешать фамилия, имя, отчество, место жительство, дата рождение использовать в качество универсальный идентификатор, то более что личный идентификатор, ассоциироваться с человек, позволять в случай ошибка, компьютерный сбой либо какой-либо специальный агрессия в компьютерный база данные, преступный вмешательствапот восстанавливать это. ведь если гражданин иметь имя, фамилия, отчество он знать сосед, знакомый, и можно всегда свидетель какой-то приводить. номер - обезличенный цифра. доказывать, что это не тот человек, а другой, быть достаточно сложно. и представлять себя, при наш развитие документооборот, то более электронный, вернее, при отсутствие развитие такой документооборот, при то, что наш компьютерный база очень слабый, мы до сей пора ничто не сделать с электронный регламент, мы топтаться здесь на место. программа "электронный россия" также пока не реализовать в масштаб весь страна в такой степень, чтобы можно быть говорить, что мы действительно этот проект реализовать хотя бы наполовину. к сожаление, у мы делаться первый робкий шаг по нормальный автоматический учет информация, автоматизированный учет. и вот при весь это создавать такой опасность и, самый главный, наделять государство право идентифицировать все без исключение гражданин, я считать, не просто опасно, мы мочь порождать процесс, который приводить к развал наш страна, я бы очень этот не хотеть. поэтому я призывать и министр информационный технология и связь, и комитет внимательно изучать этот законопроект. в такой вид нельзя он принимать, он вызывать очень серьезный отторжение у человек. ну как вы мочь получать персональный данные о человек без его согласие, ну как это вообще возможный? отпечаток палец со все собирать - в очередь выстраивать в отделение милиция, чтобы сдавать? а как генетический код получать - мы быть с милиция человек водить на этот процедура? я считать, что законопроект нуждаться в серьезный коррекция. и прежде все статья 23 и 24, безусловно, в тот вид, как быть, должный быть исключать из закон. и считать, что в постановление обязательно должный быть об это запись, если все-таки "единый россия" быть голосовать за этот закон. потому что если этот запись не быть, то непонимание население быть действительно очень серьезный, и прежде все наш православный гражданин, а они составлять бо·льший часть наш население, и не учитывать их мнение мы просто не иметь никакой право.
председательствующий. выступление заканчиваться. быть ли необходимость взаключительный слово у докладчик? нет. у представитель комитет содокладчик? нет. по мотив голосование - депутат житинкин. пожалуйста, сергей владимирович.
житинкин с. в., фракция "единый россия". комитет по дело общественный объединение и религиозный организация являться соисполнитель по законопроект N 217352-4. на обсуждение быть приглашать представитель весь традиционный религиозный конфессия, а также общественный организация. никто против концепция не высказываться. весь их замечание и пожелание, передавать мы в профильный комитет, касаться второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат макашов - по мотив голосование. и голосовать. пожалуйста, включать микрофон.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. сейчас вы скомандовать - и вы, "единый россия", проголосовать за, мы это знать. и вы обсчитывать и обмеривать: метр двадцать, метр пятьдесят, метр, там сколько, тридцать, и какой-нибудь хакер распределять это. ну одумываться, человек! ну откладывать это! ну чего вы сам себя быть позорить? и ваш данные: сколько у кто дача, у кто сколько... весь это туда попадать! я не страшно, я уже шестьдесят семь год, а вот вы быть в ад гореть, вот ей-богу.
председательствующий. альберт михайлович, заявление насчет ад вообще выходить за рамка православный этика. уважаемый коллега, ставить на голосование пункт 15 повестка день, проект федеральный закон "о персональный данные". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование. напоминать, мы голосовать за законопроект в первый чтение.
результат голосование (18 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование пункт 16 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные" и федеральный закон "о персональный данные". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. и ставить на голосование пункт 17 повестка день, проект федеральный закон "об информация, информационный технология и защита информация", также в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, мы весь остальной вопрос, включать в порядок работа, в тот число и проект постановление, переносить на 7 декабрь, весь вопрос, не рассматривать сегодня, кроме пункт 34.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы договариваться, что рассматривать сейчас протокольный поручение. если кто-то быть настаивать, тогда поставлять вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега давать рассматривать протокольный поручение. потом я давать вы слово по ведение. итак, протокольный поручение. депутат останин - комитет государственный дума по информационный политика. черемушкин василий павлович включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. комитет не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку здесь ставиться задача урегулировать вопрос по бесплатный время с руководитель первый и второй канал. это не вписываться в статья 60 регламент, поэтому просить не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат останина комитет по информационный политика. комитет по регламент возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 25 мина. 21 сечь. )
проголосовать за     46 чело. 14,8%
проголосовать против 264 чело.        84,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
дорабатывать проект протокольный поручение. депутат ищенко: протокольный поручение два комитет - по экология и по природный ресурс, он же протокольный поручение комитет по международный дело. нет возражение, коллега? нет. депутат алкснис - комитет по безопасность и по снг. нет возражение? нет. депутат савельев - комитет по безопасность. быть возражение. депутат черемушкин василий павлович. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку здесь даваться оценка событие, который происходить на завод воронежский асо. поскольку мы это не обсуждать, то и голосовать за это не мочь. если коллега переделывать, то на очередной заседание мы мочь это рассматривать. а в данный редакция мы не мочь он поддерживать.
председательствующий. не снимать депутат савельев свой протокольный поручение? нет? тогда ставить на голосование протокольный поручение депутат савельев комитет по безопасность. комитет по регламент возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 13,3%
проголосовать против 279 чело.        86,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. дорабатывать. депутат харченкопротокольный поручение комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. снова видеть рука депутат черемушкин. пожалуйста, комментарий комитет по регламент.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. комитет также не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку здесь ссылка идти на то, что происходить на митинг. мы не мочь это проверять. а потом, комитет по регламент считать, что это не вопрос депутатский этика, а вопрос несколько другой категория. поэтому этот протокольный поручение тоже надо переделывать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат харченко комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, который касаться митинг у памятник карла маркс на охотный ряд. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 11,1%
проголосовать против 265 чело.        88,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
дорабатывать, пожалуйста, проект протокольный поручение. протокольный поручение депутат чаплинский, денисов, савельев комитет по образование и наука. нет возражение? нет. протокольный поручение депутат рыжков, попов, виноградов, илюхин комитет по информационный политика. нет возражение. депутат рогозин - комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство. нет возражение? нет. бадалов - комитет по энергетика, транспорт и связь. принимать протокольный поручение. по ведение - депутат фоменко. пожалуйста, включать микрофон депутат фоменко.
фоменко а. в. спасибо. коллега, наш обращение называться "в связь с ухудшение здоровье бывший президент...", я думать, что у мы быть возможность проголосовать сейчас, два раз нажимать кнопка, и все.
председательствующий. возражать депутат козловский. пожалуйста, включать микрофон депутат козловский.
козловский а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в апрель этот год наш официальный делегация быть в сербия и черногория, и, отвечать на мой вопрос, министр иностранный дело страна сказать... (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, коллега, послушать.
козловский а. а. ...на совесть милошевич тысяча человеческий жизнь и сотня тысяча беженец. поэтому я понятный, почему серб сам не выступать за милошевич. я непонятно, почему мы бежать впереди паровоз. и плюс ко все, в три параграф этот документ говориться о то, что врач посещать милошевич и высказывать свой рекомендация. суд это уже иметь, а ничто больше в документ не содержаться. если мы быть принимать подобный обращение и подобный заявление, мы девальвировать документ, выходить из стена государственный дума.
председательствующий. коллега, тогда давать так поступать: дорабатывать, пожалуйста, документ, согласовывать он с соответствовать комитет. информировать вы, что вопрос, не рассматривать сегодня, переноситься на 9 декабрь, постановление - на 7-е, а пункт 34, который упоминать депутат плетнев, - на 16 декабрь по ее просьба. на это...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заявление мы переносить на следующий пятница, потому что так проголосовать палата. я сожалеть. мы с вы решать, что мы рассматривать вопрос, который быть вынести на фиксированный время, и протокольный поручение. палата за это проголосовать. закрываться заседание. 
