4 февраль 2005


здание государственный дума. большой зал. 4 февраль 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  63 чело. 14,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 4 февраль. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на выступление в "час заявление". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. здравствовать! я хотеть бы по пункт 10 повестка день выступать с обоснование снятие этот вопрос. я считать, надо менять название этот пункт, потому что депутат не быть в ирак, а мы говорить о выборы. надо говорить немножко о другой - о то, что сегодня действительно идти попытка захват ирак со сторона американский империализм и так далее. вот, если можно, давать я возможность сделать обоснование.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы записываться двадцать семь человек, оставаться - двадцать четыре. я просить укладываться в минута и только в случай большой необходимость снова возвращаться к вопрос. пожалуйста, депутат шайхутдинов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть давать протокольный поручение комитет по безопасность предоставлять мы информация о причина гибель премьер-министр грузия жвания, поскольку некоторый депутат из грузия говорить о российский след. а я хотеть обращать внимание, что гибнуть второй "топ-менеджер" бархатный революция: первый быть премьер джинджич, он убивать через год, второй - грузинский. и третий быть юлия тимошенко, к сожаление, но через год, если она становиться премьер. то быть ликвидировать организатор бархатный революция. это закон весь революция, когда революция пожирать свой ребенок. слишком много власть этот человек забирать, и потом это они же соратник не нравиться. поэтому обращать внимание, тот, кто очень радоваться бархатный революция, как это быть происходить: организатор погибать, они убирать свой же.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть попросить наш комитет по конституционный законодательство ускорять представление закон, это поправка, касаться политический партия, о то, чтобы останавливать финансирование партия, который не проходить в парламент. получаться абсурдный ситуация: государство финансировать экстремист, чтобы они бороться против этот же государство. ну это же недопустимо! я иметь в вид "яблоко", митрохин и так далее. нигде в мир, ни в один страна никогда не быть и нет такой ситуация, чтобы государство из бюджет финансировать экстремист, который на улица заниматься вот такой действие. и в латвия 12 март выборы, а русский снова не допускать к выборы. вот чем должный заниматься наш парламент! 40 процент население не принимать участие в выборы в орган местный самоуправление, а в этот же время член ес, проживать в латвия девяносто день, иметь право принимать участие. вот чем должный заниматься комитет по снг и кокошин! и последний, эпидемия грипп. виноватый в тот число и политический организация, который выводить человек на улица. это тоже... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". добрый утро, борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по информационный политика о ситуация во всероссийский государственный телерадиокомпания. принимать решение о сокращение ее численный состав в два, а в некоторый регион - в три раз, плюс местный сетка вещание сокращать до семь-восемь минута. это единственный государственный канал, и мы с вы быть теперь иметь возможность выступать не много полтора минута в месяц. за этот время можно быть только сказать: здравствовать, до свидание, а вы, телезритель, я попросить оставаться. бюджет вгтрк на следующий год оставлять в тот же объем, что и в предыдущий. на основание излагать просить поручать комитет по информационный политика разбираться с ситуация, запрашивать у вгтрк информация о причина сокращение кадр и время вещание и доводить она до сведение депутат. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить записывать я сегодня на "час заявление". спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я два вопрос. во-первых, у мы в примерный программа на май стоять вопрос о государственный поддержка судостроительный промышленность, очень важный вопрос, который с 1999 год не проходить. я просить принимать протокольный поручение соответствующий комитет разъяснять, по какой позиция быть разногласие, чтобы мы мочь как следовать подготавливаться к заседание. это первый. а второй вопрос касаться пункт 2. в пункт 2 написать, что наш комитет вносить законопроект в третий чтение. по технический причина тот поправка, который мы считать редакционный... в общий, мы решать, что нужно оформлять возврат к процедура второй чтение, поэтому соответственно просьба считать, что это возврат ко второй чтение. для чистота.
председательствующий. спасибо. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, орловский областной совет народный депутат обращаться вчера, уже к исход день, с просьба перенести рассмотрение проект федеральный закон, он идти у мы под номер 14, "о внесение изменение в федеральный закон от 29 декабрь 1999 год "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". комитет поддерживать этот просьба и просить перенести пункт 14 на другой время.
председательствующий. приниматься. спасибо. розенбаум александр яковлевич, пожалуйста.
розенбаум а. я., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я поручение к комитет по информационный политика и к комиссаров. я не считать, что тот волна антинациональный... я не уточнять, о какой национальность речь, так сказать, потому что не считать вообще, что это удел приличный человек - играть на национальный вопрос, но средство массовый информация сегодня захлестнуть волна весь этот история, и я просто хотеться, чтобы комитет разбираться, кто это инспирировать, для что и какой цель преследоваться. вот и все. спасибо.
председательствующий. спасибо. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "единый россия". уважаемый коллега, на прошлый заседание принимать протокольный поручение комитет по регламент рассматривать, как использоваться квартира, выделять депутат гартунг, двухкомнатный квартира. я казаться, мы здесь мочь далеко зайти, потому что на следующий заседание мы мочь поставлять вопрос: как использовать свой пятикомнатный квартира депутат гришанков? делать ли он по утро зарядка? быть разбирать семейный конфликт. я попросить бы более внимательно относиться к такой вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. полностью согласный с предыдущий оратор, и я подготовить протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума запрашивать в правительство российский федерация информация о распространение в средство массовый информация заведомо ложный и непроверенный сведение о наш с вы, депутат государственный дума, денежный содержание, о порядок оплата коммунальный услуга, о порядок проезд на общественный транспорт. потому что альберт михайлович вчера в передача "к барьер!" отбиваться, снова он там вопрос задавать, сколько мы получать. и каждый раз называть сумма 60, 70, 80 тысяча, такой ходить слух. ну пускай запрашивать, кто этот информация распространять, это же народ против мы настраивать. ну ложный же информация! мы оплачивать коммунальный услуга, но об это никто не знать, мы не иметь право в метро бесплатно проехать, тоже об это не все знать. ну почему об это никто не говорить, а говорить только о какой-то якобы невероятный зарплата в цель!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я просить записывать я на выступление в "час заявление". и второй. вот сейчас быть подымать тема вгтрк. вы знать, я хотеть бы попросить в этот связь комитет по бюджет внимательно относиться к свой обязанность, потому что миллиардный сумма растаскиваться в этот контора, миллиардный просто, абсолютно нецелевой образ! сегодня быть здесь степашин, и мы этот вопрос еще позадавать. нужно, чтобы этот комитет учитывать это в проект бюджет следующий год или сейчас в проект бюджет вносить изменение, потому что ни один копейка бюджетный средство не уходить по назначение, если внутриведомственный норма и правило не разрабатывать. а то полмиллиард своровать, а потом счетный палата делать заявление: мы не мочь привлекать к ответственность, потому что нет законодательно урегулировать определение, по целевой назначение они уходить или не по целевой. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, басыгысов виталий николаевич.
баскаев а. г., фракция "единый россия". баскаев по карточка басыгысов.уважаемый коллега, в последний время в средство массовый информация только что об это говорить - появляться столько инсинуация! говорить, что я, например, как депутат, уже пять год иметь бесплатный дача, что 6 тысяча доллар выделяться на я, на мой семья для оплата медицинский услуга, что у я BMW с два водитель. позавчера на один из канал, знать, со злоба такой о мы говорить! мы надо какой-то образ реагировать на это. этот "мурка" весь... я думать, комитет по информационный политика нужно вмешиваться в этот. получаться самый злой враг россия сегодня - депутат. у я два протокольный поручение, комитет по регламент и комитет по бюджет и налог: все-таки распространять среди мы перечень тот льгота, который мы иметь. потому что сравнение мы с федеральный министр по льгота абсолютно некорректный, нет у мы ни дача, ни машина личный. и тогда, наверное, мы нужно вернуться к этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, аркадий георгиевич. спасибо. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. во-первых, я просить бы записывать депутат жириновский на выступление в "час заявление". во-вторых, хотеть отвечать депутат гартунг. пора наконец научаться отвечать за свой поступок. по челябинск за он много поступок числиться, за который он теперь, видимо, быть отвечать, когда слагать полномочие. и пора отвечать за свой квартира. двенадцать депутат наш палата до сей пора квартира не получать, в тот число во фракция лдпр один депутат. и у я протокольный поручение еще комитет по информационный политика: запрашивать в роспечать информация о то, какой мера предприниматься по нормальный вещание в средство массовый информация, потому что радио слушать, телевизор смотреть, газета читать невозможно. включать в машина радио и за пять минута получать масса только негативный информация - об убийство, о грабеж, о воровство, об изнасилование, о цунами, о катастрофа. у мы гражданин и так уже слишком перегружать этот отрицательный информация. можно вполне давать положительный информация, который много. к сожаление, государство ничто не предпринимать в этот план. мы выбрасывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить поддерживать мой протокольный поручение два комитет - по охрана здоровье и по безопасность. речь идти о принимать правительство в прошлый год постановление о фактический легализация легкое наркотик. мы очень долго убеждать, что весь это благо, но сейчас, получаться, мвд не мочь эффективно работать против тот, кто распространять они. в регион в наркодиспансер - десяток человек с передозировка, и, в общий-то, уже многие отправляться на тот свет. я бы очень хотеться, чтобы этот информация доходить до весь депутат, то более государственный дума быть против такой решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по международный дело. запрашивать в мид российский федерация следующий информация: какой действие предпринимать министерство иностранный дело в защита русскоязычный население, проживать на территория прибалтийский государство, а также рассматриваться ли план о возможность переселение русскоязычный население на территория российский федерация с предоставление гражданство россия. дело в то, что парламент латвия одобрять вчера агрессивный внешний политика свой президент в отношение россия, а председатель парламент эстония требовать извинение от россия за освобождение они от фашистский германия. все вот это происходить в преддверие празднование великий победа, оскорблять чувство ветеран. я считать, что оскорблять и чувство мой сверстник, потому что мы являться внук и правнук этот солдат. оскорбляться чувство русскоязычный население на территория этот государство. и в общий-то, комитет государственный дума по международный дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена владимировна, фактически вы сформулировать. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение два комитет - по энергетика, транспорт и связь и по аграрный вопрос. дело в то, что в конец прошлый год в ряд регион, и особенно в московский область, на наш взгляд, необоснованно быть завышать тариф на электроэнергия - до 50 процент, что, по существо, уничтожать крупный специализированный тепличный комплекс. один цифра называть: прибыль за прошлый год по апк московский область составлять 600 миллион. повышение с 28 декабрь 2004 год тариф на 50 процент уничтожать весь этот прибыль и, если говорить о тепличный комбинат, по существо, делать они нерентабельный. исходить из это вот поручение два наш комитет: разбираться и оказывать содействие крестьянство подмосковье и житель другой регион.
председательствующий. сироткин сергей никанорович, пожалуйста.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по международный дело. обоснование при обсуждение.
председательствующий. нет, сразу обоснование, пожалуйста.
сироткин с. н. пожалуйста. на день российский депутат молдаванин не пропускать в приднестровье на переговоры. несмотря на протест мид, в англия показывать интервью басаев. руководитель латвия допускать беспрецедентный по свой цинизм высказывание в отношение наш ветеран. исходить из этот просить давать поручение комитет по международный дело проанализировать данный случай и проинформировать, адекватный ли ответ наш мид на весь этот проявление.
председательствующий. спасибо. сапожник николай иванович, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы предлагать снимать с рассмотрение пункт 12 или хотя бы перенести. речь ведь здесь идти об обращение группа гражданин российский федерация. ну раздавать мы этот обращение группа гражданин, чтобы мы внимательно все изучать, оценивать, подключать эксперт и сделать вывод, действительно ли там быть элемент ксенофобия и антисемитизм, а то сходу, так сказать, вбрасываться постановление... я считать, что мы не готовый рассматривать сегодня этот документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я также предлагать пункт 12 исключать из повестка день. аргументация при обсуждение. и второй. обращаться к депутат "единый россия", хотеть они проинформировать, что 22 январь в самара проходить многотысячный митинг гражданин, в ход который я передавать сотня подпись с протест против закон номер 122. но быть и другой грань. гражданин безводина, нестерова, репекто, орлов, юрьев попытаться посылать почтовый перевод в "единый россия", на почта отказываться он принимать. и этот гражданин попросить я доводить до депутат "единый россия"... вот передо я перевод от гражданка нестерова (самара, проспект ленин, 15), в сопроводительный письмо к который написать: депутат, несчастный, от "единый россия", взять и этот копеечка, у вы ведь совесть нет и, похоже, не быть.
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста. нет. пожалуйста, бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в нижний новгород телекомпания "волга" проводить интерактивный опрос в связь с монетизация льгота и повышение тариф на жкх. вот цифра, который, я казаться, должный каждый сегодня знать: 48 процент готовый бастовать, 20 процент сказать, что платить ничто не быть, 20 процент считать, что надо заплатить и умирать, и только один процент считать, что ничто не случаться. я просить давать протокольный поручение комитет по топливо и энергетика проверять обоснованность повышение тариф на отопление.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я по 12-у пункт, но уже до я этот проблема озвучивать.
председательствующий. спасибо. по ведение записывать попов сергей алексеевич. актуально? пожалуйста, включать микрофон.
попов с. алексеевич. я по повод выступление владимир вольфович жириновский, который предлагать снимать с финансирование партия "яблоко", как якобы наносить вред. я полагать, что более актуально быть бы снимать с финансирование тот партия, который проголосовать за 122-й закон, потому что этот самый они вызывать социальный кризис, - это "единый россия" и лдпр.
председательствующий. понятно. пожалуйста, курьянович николай владимирович. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. борис вячеславович, я просить прощение, коллега курьянович просить записывать он на выступление в "час заявление", я забывать.
председательствующий. курьянович - в "час заявление". собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. то же самый. в связь с пункт 12, борис вячеславович, просить записывать я на выступление в "час заявление". я не успевать записываться.
председательствующий. собко - в "час заявление". уважаемый коллега, необходимо обсуждать поступать предложение. в соответствие со стенограмма все депутат, пожелать выступать в "час заявление", быть записывать, и они быть предоставлять слово. предложение депутат гришуков о снятие с повестка день пункт 10 быть озвучивать. быть ли необходимость прокомментировать от комитет? пожалуйста, козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, проект этот заявление позавчера быть принимать за основа палата. вчера комитет внимательно рассматривать весь замечание, который быть высказывать 2 февраль, вносить в текст заявление исправление редакционный характер и дополнение. в данный момент оно полностью соответствовать дух и буква заявление президент российский федерация по данный повод и в основной учитывать весь тот замечание, который быть высказывать в процесс обсуждение. поэтому комитет считать, что этот вопрос сегодня надо рассматривать, мы готовый.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, необходимо определяться голосование по предложение депутат гришуков о снятие с повестка день пункт 10. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. предложение депутат митрофанов - протокольный поручение комитет по безопасность, оно уже аргументировать. пожалуйста, готовить и распространять в зал. предложение жириновский владимир вольфович приниматься к сведение, они сформулировать, депутат их выслушивать. воронин павел юрьевич - протокольный поручение комитет по информационный политика. оно быть озвучивать, готовить и распространять в зал. попов сергей алексеевич - протокольный поручение комитет по промышленность, касаться поддержка судостроительный промышленность. вы он озвучивать, готовить. что касаться пункт 2, я думать, что вы, как докладчик, об этот сказать в доклад, и мы принимать решение, проголосовать о перевод во второй чтение для принятие поправка. по предложение москалец александр петрович с учет обращение из орловский область пункт 14 сниматься с рассмотрение сегодня. розенбаум александр яковлевич - протокольный поручение комитет по информационный политика. готовить и распространять в зал, мы определяться по оно. заявление депутат гартунг мы выслушивать. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по информационный политика, связывать с распространение заведомо ложный информация. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. также этот вопрос касаться и депутат баскаев - протокольный поручение комитет по бюджет и по регламент. готовить и распространять в зал. депутат островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по информационный политика, касаться распространение негатив и отсутствие фактически позитивный публикация. пожалуйста, готовить протокольный поручение. депутат чернышов - протокольный поручение два комитет: по охрана здоровье и по безопасность, касаться ситуация с легкий наркотик.безусловно, готовить и распространять в зал. депутат афанасьев протокольный поручение комитет по международный дело, касаться заявление и ситуация в страна балтия по отношение к русскоязычный население. пожалуйста, готовить и распространять в зал. депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по энергетика и по аграрный вопрос, касаться тариф на электроэнергия. готовить ираспространять, быть определяться по они. депутат сироткин протокольный поручение комитет по международный дело об оценка ситуация в молдавия и приднестровье, об интервью басаев и так далее, об адекватный мера наш мид. пожалуйста, готовить протокольный поручение и распространять в зал. и ряд депутат предлагать снимать с обсуждение пункт 12. уважаемый коллега, быть ли по этот повод какой-либо другой предложение? я видеть васильев. иван афанасьевич, пожалуйста. микрофон включать, пожалуйста.
васильев и. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! настоящий заявление рассматриваться на заседание комитет, и состояться такой бурный обсуждение, четыре с половина час мы сидеть. весь заинтересованный лицо присутствовать при рассмотрение, обсуждение этот заявление. насколько я известно, на совет дума также одобрять этот заявление. и я считать, что весь процедура этот заявление проходить и нужно он рассматривать на сегодняшний заседание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, почему и я, и мой товарищ вносить предложение снимать пункт 12 с обсуждение? первый. комитет обязанный быть доводить до сведение депутат государственный дума содержание тот документ, о который идти речь, - мы не видеть ни один из они. мы даже не знать, сколько такой группа, сколько обращение быть. второй. совершенно непонятный механизм, по который служебный переписка тот или иной депутат, обращение, направлять в генеральный прокуратура, становиться предмет обсуждение в комитет. каждый из мы в течение год десяток запрос направлять - и это не означать, что тот или иной комитет быть контролировать содержание наш обращение. правый или не правый депутат, когда они куда-то писать, - это вопрос знание закон, совесть и, в конец конец, то орган, куда они обращаться. и наконец, третий. много мы приходиться слышать упрек, что при совет не всегда соблюдать демократия. сколько быть издевательство, когда писатель осуждать роман пастернак! при это некоторые говорить, что они не читать этот роман. я думать, что государственный дума не должный быть столь униженный, чтобы за что-то голосовать, не знать содержание документ. поэтому, полагать, все понимать абсурдность внесение предложение. давать сначала сам документ, потом они нужно проанализировать и только потом рассуждать о то, что мы там быть обсуждать.
председательствующий. я попросить сергей александрович попов позиция комитет по этот повод высказывать.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый валентин степанович! речь идти о то, что данный документ уже давно в принцип распространять и в ваш фракция, и во фракция "родина". он вывесить на сайт "русь православный". все, кто хотеть, давно уже он изучать, посмотреть. если считать нужный, что он надо специально раздавать, - можно раздавать дополнительный документ. я хотеть сказать, что мы приглашать весь желающий на заседание комитет, чтобы все мочь принимать участие в этот обсуждение.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать заявление председатель комитет, что с данный заявление можно ознакомляться на сайт "русь православный" и что, во-вторых, также можно раздавать он в зал. у мы давать вопрос поставлять по время... по крайний мера, мы мочь он рассматривать после перерыв, и у депутат быть возможность ознакомляться с этот текст. уважаемый коллега, мы выслушивать предложение. мы необходимо, во-первых, определяться, рассматривать мы этот вопрос или не рассматривать, и если мы принимать решение рассматривать, то тогда надо быть раздавать по просьба депутат это обращение в зал. по ведение - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! я, скоро все, проголосовать за этот заявление, но я бы хотеть голосовать осознанно. у мы ведь по регламент прежде, чем что-то обсуждать, надо документ раздавать. я не мочь голосовать, как записывать в проект заявление: группа гражданин обращаться к кто-то... давать я тогда этот письмо "группа гражданин". это один момент. вы посмотреть, в заявление говориться о явный антисемитизм. пусть давать заключение специалист. ведь наш комитет уже взять на себя несвойственный он функция - функция эксперт и судебный функция. я еще раз заявлять, что, скоро все, я проголосовать за этот заявление, но я хотеть бы голосовать осознанно. быть добрый, обеспечивать мы необходимый документация, и тогда мы быть обсуждать, как говориться, в здравый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. борис вячеславович, я просить давать я возможность выступать с обоснование по вопрос 10 - вы не давать. а вот сейчас по 12-му давать. ну где же справедливость? поэтому я просить...
председательствующий. вы записываться по ведение, как только записываться, я сразу вы давать слово.
гришуков в. в. я просить вернуться к вопрос 10 и давать я слово для обоснование о снятие он с повестка день. там быть противоречие внутри документ, и объяснение представитель комитет, я думать, здесь неправомерный.
председательствующий. владимир витальевич, у вы быть минута, вы уже высказываться. комитет высказываться за тридцать секунда. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважать председатель, я считать, что надо рассматривать этот постановление. это второй версия уже, фактически первый версия выдвигать я, а здесь уже второй. так что со среда документ этот ходить, он проходить совет дума, быть весь заключение. и надо это делать. и все известный, так сказать, базовый текст. и какой специалист, виктор иванович? какой специалист вы искать? мы - высокий специалист. если специальный специалист по антисемитизм нужный, то они у вы во фракция быть. зачем вы?.. вы обращаться к альберт михайлович, и он вы все рассказывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я еще хотеть бы предоставлять слово ковалев олег иванович, председатель комитет по регламент. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с точка зрение процедура внесение проект постановление никакой нарушение регламент нет. виктор иванович предлагать уже сейчас обсуждать содержательный часть. но для это надо принимать порядок работа, подходить к этот вопрос и тогда уже обсуждать содержательный часть. если быть какой-то поправка - пожалуйста, оформлять поправка. у мы быть процедура, уважать виктор иванович. поэтому я считать, что надо сейчас поставлять на голосование и определяться с этот вопрос.
председательствующий. спасибо, олег иванович. ставить на голосование первый предложение, ряд депутат, - о то, чтобы снимать с рассмотрение пункт 12 повестка день. кто за этот предложение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
предложение не принимать. я попросить размножать этот текст заявление, сергей александрович попов, и тогда желать ознакомляться с он смочь подходить и взять он в секретариат. пожалуйста. вопрос мы рассматривать после перерыв, и у мы быть возможность изучать этот текст. уважаемый коллега, еще быть предложение депутат бенедиктов по повод протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, распространять он в зал. весь подымать вопрос рассматривать. мы необходимо определяться по порядок работа в целое с учет дополнение и замечание, который быть вынести на отдельный голосование. также еще для стенограмма: крут александр николаевич записываться на "час заявление". с учет дополнение просить определяться по порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. продолжать наш работа, вопрос 2... по ведениюжириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у мы же быть оргтехника, чтобы человек спокойненький нажимать на кнопка, я нажимать, пять минута у вы там гореть на табло... то, кто кричать, вы давать слово, илюхин захотеть - тут же. у вы симпатия к коммунист. они вчера этот вопрос подымать, вот который мы обсуждать сейчас...
председательствующий. что делать...
жириновский в. в. я согласный, симпатия мочь быть. у я антипатия ко все, я это не скрывать, и пусть так быть. вчера этот вопрос уже подниматься (почему я хотеть выступать по ведение при обсуждение этот пункт повестка день), и я непонятный позиция фракция кпрф. купец вчера оскорблять мы, так сказать, по некоторый вопрос, и тоже предлагать снимать этот вопрос, сейчас предлагать снимать... мы блокировать работа депутат! депутат вносить - пускай обсуждаться. а по повод эксперт правый митрофанов. какой эксперт, интересно?! депутат должный быть самый умный и соображать. а если мы быть обращаться к эксперт, то мы не депутат. мы высокий власть в страна, и мы сам определять, быть вино илинуть вина. здесь никакой вина нет, это просто политический вопрос обсуждать, закрывать и забывать, так сказать. не надо бояться! советский эпоха бояться все, и кончаться то, что она рухнуть. надо быть смело, товарищ илюхин, смело!
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич по ведение записывать.
собко с. в. спасибо, борис вячеславович, уже вопрос озвучивать.
председательствующий. романов валентин степанович записывать по ведение.
романов в. с. я раз еще просить, борис вячеславович, поступать в соответствие с регламент дума. и не согласный с олег иванович ковалев, который заявлять, что весь норма выдерживать. для то чтобы обсуждение по пункт 12 состояться, коли квалифицированный большинство быть принимать решение обсуждать, значить, депутат должный иметь на рабочий место текст тот документ - я подчеркивать, во множественный число, - ведь говориться о группа гражданин. сколько они: восемнадцать, один, два, три? давать мы весь документ на стол.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я просить записывать я на выступление в "час заявление", я и елена афанасьев, только после крутовый, пожалуйста.
председательствующий. принимать к сведение. уважаемый коллега, давать обсуждать содержательный часть повестка день. вопрос 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, законопроект о внесение изменение в закон "о мировой судья..." быть подготовить комитет к третий чтение, и тут у мы происходить следующий. тот поправка, который мы считать редакционный, быть предлагать для чистота считать не редакционный и проголосовать. вопрос состоять в то, что в отношение абзац после подпункт 9 можно быть двояко понимать: относить он только к подпункт 9 или ко весь часть статья. в данный случай он относиться ко весь часть статья, поэтому предлагаться это выделять отдельно. да, мы согласный, комитет, что этот вопрос следовать все-таки считать не редакционный, а по существо, и поэтому для чистота предлагать вернуться ко второй чтение и проголосовать. что касаться переход к третий чтение, то соответственно по этот текст, по новый текст, у мы быть уже заключение правовой управление и проводить лингвистический экспертиза.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по просьба комитет необходимо переводить закон во второй чтение для принятие один поправка. не быть возражение по существо этот предложение? нет. ставиться на голосование данный предложение о перевод законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич, по существо поправка.
попов с. алексеевич. поправка на самый дело состоять в то, что отдельный абзац просто выделяться пункт 2, для то чтобы показывать, что он относиться не только к подпункт 9 пункт 1 статья, а относиться к целый пункт. вот, собственно, и все.
председательствующий. быть ли замечание по данный поправка? нет. мы необходимо определяться сначала по поправка, а потом уже голосовать по законопроект во второй чтение. замечание нет, ставиться на голосование данный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. сергей алексеевич, присаживаться. после объявление "час голосование" быть определяться по законопроект в третий чтение. вопрос 3. блок отклонять федеральный закон. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и федеральный закон "о землеустройство". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". комитет по аграрный вопрос предлагать соглашаться с предложение совет федерация о создание согласительный комиссия в связь с отклонение закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и федеральный закон "о землеустройство", с то чтобы рассматривать их поправка и замечание и уточнять отдельный положение закон, который быть, по мнение верхний палата, более четко прописывать и облегчать реализация тот закон, который мы принимать. проект постановление о создание согласительный комиссия подготовить, просить принимать он.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный проект постановление? нет. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть вот что сказать, уважать докладчик. на прошлый заседание в мой отсутствие быть докладывать, что я якобы поддерживать этот законопроект. это не так. я поддерживать инициатива краснодарский край о продление срок регистрация земельный участок - крестьянин не успевать. что касаться весь остальной, я этот сценарий трагедия крестьянство поддерживать не мочь и не мочь, потому я и в состав согласительный комиссия отказываться входить. я не хотеть иметь отношение к этот история и оставаться в стенограмма заседание как депутат, принимать участие в этот геноцид крестьянство. я просить это иметь в вид.
председательствующий. ну, это не вопрос, это реплика. кашин владимир иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин в. и. уважаемый геннадий васильевич, у я вопрос следующий характер. как дело к весна, когда крестьянин надо работать, сразу чувствоваться, как подниматься тариф на все и весь. мы на протяжение тринадцать год видеть: как дело к посевная, так начинаться очередной черный передел. зачем мы спешить? почему мы важный вопрос так начинать раскручивать? мы же работать над закон, над комплексный закон. давать подготовить определенный глава в этот общий закон, связывать с развитие сельский хозяйство, и серьезный определяться с тот пай, надел. зачем мы сейчас спешить? ведь мы с вы понимать, в хороший порыв... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, вопрос задавать, владимир иванович, но это же не выступление. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. владимир иванович, знать, со время рассмотрение законопроект, когда фракция не голосовать за этот закон, я весь время думать и не мочь понимать, что вы такой и кто вы такой? я вы объяснять популярно: двенадцать миллион гражданин получать удостоверение на земля. оформлять земля только четыре миллион из тот, кто получать, остальной земля не оформлять. ни один сельскохозяйственный организация, в тот число и в московский область, не иметь сегодня земля ни в аренда, ни в собственность. ни один! если вы хоть немножко болеть за то, чтобы сохранять крупный сельскохозяйственный организация, то знать, что у мы оставаться сегодня один шанс: в течение год-полтора, если мы принимать этот закон, оформлять земля, чтобы она быть или в аренда, или в собственность этот организация. больше шанс не быть. почему торопиться? 27-го число истекать срок. сегодня по закон (если кто-то читать наш закон и выполнять) весь этот пай, который мы не реализовать, переходить в доверительный управление отдельный лицо и он с этот пай мочь делать все, что он вздуматься. мы крестьянин и сельхозорганизация полностью лишать земля. ну неужели в этот вопрос нельзя вникать?! ну выходить за кольцевой дорога в москва, вы рассказывать, что твориться. поэтому, когда я задавать этот вопрос аграрник, у я мурашки по тело... ни один гектар оформлять земля нет, а мы возражать!..
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. присаживаться. кто хотеть выступать? сейчас, секундочка. романов валентин степанович, у вы вопрос или выступление? выступление, да? тогда сначала кашин владимир иванович, потом - романов.
кашин в. и. спасибо, уважаемый борис вячеславович. геннадий васильевич, конечно, на протяжение вот этот тринадцать год реформа агропромышленный комплекс весь время убедительно говорить и проявлять себя как защитник агропромышленный комплекс. но крестьянин хорошо знать геннадий васильевич и знать, что каждый его слово, который говориться якобы в защита интерес крестьянин, как раз направлять на защита интерес совершенно другой сила. и у мы мурашки идти по кожа, когда этот человек выходить на трибуна и пытаться как будто бы защищать крупный коллективный хозяйство и крестьянин, который иметь надел. нет, все как раз наоборот, как раз все наоборот! если у мой родитель воевать (с 39-го отец быть на действительный, мама - фронтовой водитель) сегодня быть этот пай в луховицкий район, почему этот человек, весь жизнь прорабатывать на село, вот такой, как кулик, должный указывать: бежать они продавать или что-то оформлять либо куда-то сдавать, иначе завтра у они отбирать или пропадать этот пай? это не должно быть! и принимать перед этот закон - это лживый, это взрывать в целое агропромышленный комплекс закон! а сегодня снова указывать этот благой путь, но этот путь тернистый для крестьянство, он как раз и взрывать, взрывать то, что сегодня еще работать, то, что оставаться. почему взрывать? потому, что уже выстраиваться банкир с сумка, для то чтобы скупать этот пай, разорять крупный хозяйство, который сегодня, по существо, арендовать у этот пайщик земля. а банкир быть там не сельский производство заниматься, и мы это хорошо знать в отличие от кулик! я до этот год весь жизнь работать на село, а он тридцать пять год уже нога не ступать на сельский земля и не знать абсолютно ничто, кроме интрига, который разводить и в дума, и в другой место. я извиняться, но я не мочь слышать подобный заявление: мол, вы некомпетентный или еще какой-то собираться здесь, в дума, особенно во фракция коммунист. я предлагать в закон, о который должный много думать как раз депутат кулик, как председатель комитет, в закон, который мы целый год мурыжить, выхолащивать и выбрасывать сегодня на задворки, вот в этот закон как раз давать свобода тот человек, который иметь сегодня пай, и пусть они сам определять, что они делать: сдавать в аренда колхоз, совхоз, акционерный общество или получать с этот аренда какой-то, пусть даже малый, прибыльный отчисление. или вообще, мочь быть, человек все равный: пусть колхоз, совхоз или акционерный общество работать, он и не нуждаться, в конец конец, в реализация этот идея по распродажа родной земля. не надо мы указывать, кто иметь пай. то более это такой человек, который, по существо, весь этот год разрушать село. мы видеть, что наш родина лишаться продовольственный безопасность, что сегодня нет никакой государственный поддержка со сторона правительство селянин. и мы видеть только лишь издевательство над крестьянство, и сегодня я специально говорить об этот повышение тариф. вот об это должный думать председатель комитет - о то, что уничтожаться последний наш крупный предприятие сельскохозяйственный, а он об это не хотеть думать, он интересовать лишь другой: как отбирать этот последний земля, как она быстро, в течение год, оформлять, отдавать нувориш, новый капиталист, и другой наворовывать деньги человек. я полагать, что фракция не быть участвовать в этот спектакль, и призывать весь остальной по-другому решать вопрос: давать мы поспешить создавать тот закон, о который говорить, и прописывать отдельный глава вот этот вещь - право наш человек, кто иметь пай, вот этот двенадцать миллион, о который "заботиться" уважаемый геннадий васильевич.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я бы попросить обсуждать вопрос, который поставлять в повестка день: о создание согласительный комиссия. в согласительный комиссия включать представитель различный фракция, в тот число от кпрф - локоть анатолий евгеньевич. содержательный часть быть обсуждать согласительный комиссия. и хотеть бы в связь с это попросить записываться на выступление обсуждать именно этот вопрос, то быть возможность включение в состав комиссия другой депутат, а не быть данный законопроект. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. борис вячеславович, я признавать, вы логично напоминать, что проблема как бы технический. совет федерация зарубать, дума принимать, надо находить какой-то решение и так далее. и то не менее позволять себя напоминать, что фракция компартия при обсуждение земельный кодекс и вот это закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" занимать жесткий и последовательный позиция. мы видеть, что реализация этот два документ - путь к обезземеливание крестьянин, создание латифундия, продажа наш земля, чернозем иностранный капитал. и я напоминать, что даже обещание президент издавать целевой указ о судьба приграничный земля до сей пора не реализовать. с этот точка зрение вспоминать согласительный комиссия, который работать. я быть по решение фракция участник. чуть не сорок день с утро до вечер тяжелый дискуссия! и тогда заместитель министр аратский я сказать: "как только вы попытаться земельный пай выделять в натура, так вы прийти к кровь на земля. нельзя это допускать!" и я задавать вопрос геннадий васильевич кулик: если за проходить длинный путь из 112 миллион гектар пока определять судьба только десятый часть, неужели вы думать, что за десять или двенадцать месяц можно 100 миллион гектар земля не очень знающий человек?.. закон ведь не доходить до крестьянин, он знать только тот, чей жадный рука рваться к захват земля. у мы в сызрань городской капитал уже захватить половина район прилегать. то же самый происходить во весь регион, не только в поволжье и не только в самарский область. речь идти о путь быстрый, лихорадочный, искусственный загон, так сказать, крестьянин в этот бумажка. потом нищий, разорять до предел деревня за копейка отдавать свой пай, потом человек превращаться в батраков. быть то же самый, что происходить с рабочий, который отдавать за дешевый бумажка под название "ваучер" свой право на завод и фабрика. повторение приватизация в промышленность приводить к катастрофа в деревня, а в итог - к национальный катастрофа. признавать, что наш коллега товарищ локоть должный быть в этот комиссия, чтобы хотя бы там еще и еще, в сотый раз напоминать, каков цена вопрос. но призывать все, кто сегодня думать о предстоящий этап, исходить из базовый ценность наш народ и из интерес национальный безопасность.
председательствующий. спасибо. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не собираться выступать по этот вопрос, но по мера то, как выступать коллега от кпрф, у я рождаться несколько предложение. предложение первый: я просить бы наш комитет по регламент и председатель в тот случай, когда депутат выступать не по вопрос повестка день, предлагать отключать микрофон. мы сейчас выслушивать два политический речь, который к пункт 3 повестка наш заседание не иметь никакой отношение. состав комиссия - пожалуйста, обсуждать, цель комиссия - обсуждать, но никак не содержательный вопрос закон. для это у мы быть отдельный заседание. это первый. второй. если какой-то фракция считать, что комиссия не нужный и что ее представитель там быть не должно (это говорить кашин, а не роман), это их право, не надо, без они мочь обсуждать. и третий. я, например, просто возмущать тот выпад, который быть сделать в адрес мой товарищ геннадий васильевич кулик. я считать, что это абсолютный нарушение парламентский этика, и просить... во-первых, я обращаться к коллега: прекращать подобный род выступление в палата. а если они быть повторяться, мы оставлять за себя право ставить вопрос, как это уже и быть однажды, о лишение такой депутат слово, потому что это абсолютно неприемлемо, с мой точка зрение.
председательствующий. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович, пугать не надо. вы и так свой мощный голосование, в триста пятьдесят голос, лишать весь... никакой у мы обсуждение не происходить. я депутат со стаж, мы такой трое всего, одномандатников, в этот парламент. у мы и так полемика, дискуссия никакой нет. а что касаться вопрос 3, то я бы хотеть на самый дело предостерегать и сказать, почему сегодня 21,5 миллион гектар земля не востребовать. просто человек не хотеть брать этот свидетельство, прекрасно понимать, какой механизм действие последовать далеко. человек все-таки надеяться, что руководство страна, федеральный собрание сегодня построить свой работа так, что человек быть давать тот возможность, который обещать, когда заменять льгота на монетизация, - возможность избирать форма собственность, форма жизнь, форма организация. но крестьянин сегодня загнать в тупик, и у человек ничто не оставаться, как за бесценок, за два... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович. гришуков владимир витальевич, по ведение, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы тоже попросить (и ведущий заседание обращать внимание) тот, кто высказываться со сторона "единый россия" в отношение фракция кпрф... я хотеть бы напоминать слово толстой, это как раз по ведение и по вопрос, который мы сегодня рассматривать. он когда-то писать царь-батюшка письмо о то, что крестьянин никогда не хотеть быть собственник земля, но крестьянин всегда хотеть быть хозяин продукт, который выращивать на этот земля. поэтому сводить весь, так сказать, процедура к продажа земля и успокаиваться на это невозможный. задача федеральный власть и государство - создавать условие для работа на земля крестьянин, фермер, коллективный хозяйство. вот о что говорить мы, коммунист. поэтому не надо мы пугать. а господин кулик тоже нужно съездить в приморский край, где уже пять год не получать деньги. и крестьянин продавать этот пай любой нувориш. что, мы это не понимать, в конец конец?
председательствующий. сухой николай авксентьевич, по ведение, пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега и уважаемый коллега из кпрф! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вы, в общий-то, сейчас выступать вопреки всякий логика. речь-то идти о продление норма действующий земельный кодекс. если мы не реализовывать закон, о который идти речь, то, действительно, земля мочь попадать в неуправляемый оборот, и она уходить от крестьянин. вот о чем идти речь, вот в чем суть этот закон. я в отличие от тот, на кто вы показывать, приезжать только что из округ, у я сельский район... и основной вопрос, который там обсуждаться, - это действительно обеспокоенность многий человек, который иметь этот земельный пай, то, чтобы быть продлять норма, пока действительно не быть принимать какой-то мера по организация сельскохозяйственный производство, чтобы быть оказывать более эффективный помощь, чтобы можно быть использовать земля и так далее. но то не менее норма по оборот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение ответственный комитет о принятие проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование", который я объявлять, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" в третий чтение. просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад член комитет по информационный политика анбяр арифуллович кармеев. пожалуйста.
кармеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 13430-4 "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация", вносить новгородский областной дума, в который предлагаться включать орган местный самоуправление в перечень субъект, иметь право выступать учредитель, соучредитель средство массовый информация, быть принимать государственный дума в первый чтение 9 июнь 2004 год. однако при дальнейший рассмотрение законопроект комитет совместно с правовой управление аппарат государственный дума приходить к заключение, что в данный редакция он требовать доработка, иначе его принятие приводить к несогласованность правовой норма закон "о средство массовый информация" с законодательство о местный самоуправление - потребоваться дополнительный толкование правомочие орган местный самоуправление в часть учредительство средство массовый информация. на законопроект поступать два поправка - из правительство российский федерация и от член совет федерация рокецкий. комитет считать возможный принимать поправка, вносить правительство российский федерация, и отклонять поправка, представлять член совет федерация леонид юлианович рокецкий. обоснование такой решение приводить в таблица поправка к законопроект, приложение 1 и 2. одновременно обращать внимание депутат и на тот факт, что закон "о средство массовый информация", в который предлагаться данный изменение, в свой основной положение действовать с 1991 год и требовать приведение в соответствие с конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и другой закон. в этот связь также следовать констатировать, что изменение предлагаться в часть первый статья 7 закон "о средство массовый информация", который сам по себя требовать пересмотр и приведение в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, на основание заключение правовой управление аппарат государственный дума и решение комитет государственный дума по информационный политика рекомендоваться отклонять законопроект. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. быть ли выступать полномочный представитель президент российский федерация? полномочный представитель правительство? быть ли выступать представитель депутатский объединение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по регламент? я все говорить по регламент. вопрос здесь исключать. на выступление записываться от лдпр ближин любовь федоровна и от кпрф локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф. спасибо. борис вячеславович, я уже понимать, что вопрос исключать, а у я быть вопрос и к докладчик, и к представитель комитет.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну, вот после такой горячий спор мы мочь пропускать очень важный вопрос. как бывший депутат городской совет, я, думать, иметь право от имя свой коллега задавать вопрос и высказывать недоумение. почему сегодня муниципальный образование, крупный муниципальный образование, такой, как город новосибирск, с почти полуторамиллионный население, не иметь право учреждать свой средство массовый информация? почему так легко мы относиться к этот проблема? мы в очередной раз по какой-то не совсем понятный мотив снимать очень актуальный вопрос с рассмотрение и при это не предлагать никакой альтернатива. я считать, что закон этот необходимый, закон этот нужный, потому что в ход приватизация, о который сегодня столько быть сказать, практически весь средство массовый информация, городской, который быть, приватизировать, они исчезать. сегодня такой муниципалитет, как муниципалитет город новосибирск, не иметь свой газета, не иметь свой издание, а мы он не давать право это учреждать. это неправильный. я считать, что над закон надо работать, если он требовать доработка, давать он дорабатывать до необходимый кондиция. мы быть голосовать против его отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо. считать ли нужный докладчик выступать с заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон депутат кармеев.
кармеев а. а. в соответствие с действующий законодательство учредитель средство массовый информация мочь быть гражданин, объединение гражданин, организация и государственный орган, поэтому в этот часть у гражданин новосибирский область и новосибирск быть такой право на основание действующий законодательство, статья 7 закон "о средство массовый информация".
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель росимущество дмитрий борисович аратский. пожалуйста.
аратский д. б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный агентство по управление федеральный имущество. уважаемый депутат, законопроект "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" вносить правительство российский федерация и направлять на решение проблема социальный поддержка организация инвалид. закон построить на основа реализация два положение земельный кодекс российский федерация: во-первых, один из основной принцип земельный законодательство о создание условие для формирование единый объект недвижимость, то быть обеспечение единство юридический судьба земельный участок и располагать на они объект недвижимость, и, во-вторых, норма статья 28 земельный кодекс, предусматривать, что земельный участок, находиться в государственный и муниципальный собственность, мочь предоставляться в собственность гражданин и юридический лицо безвозмездно в случай, определять федеральный закон. такой законопроект внимание депутат и предлагаться. дело в то, что речь идти о правовой регулирование ситуация, когда в собственность общероссийский организация инвалид и организация инвалид, единственный учредитель который являться общероссийский организация инвалид, безвозмездно передаваться земельный участок под находиться в их собственность здание, строение, сооружение на день вступление в сила земельный кодекс. этот разовый действие. вместе с то только этот организация инвалид, как собственник этот объект недвижимость, в соответствие со статья 36 земельный кодекс иметь исключительный право на приобретение этот участок в собственность либо в аренда, поэтому в данный случай речь идти о некий выделять ситуация, когда федеральный закон устанавливаться право бесплатный приобретение в собственность земельный участок только тот лицо, который и мочь этот земельный участок приобретать в собственность, никто другой не мочь. это также быть коррелировать с норма федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", поскольку в соответствие с этот закон организация инвалид являться форма социальный защита инвалид, и, естественно, сокращение затрата этот организация на приобретение в собственность тот участок, который, кроме они, никто не мочь приобретать, с наш точка зрение, быть являться форма такой социальный защита. при это следовать подчеркивать, что, как я говорить, с один сторона, акция этот разовый, с другой сторона, масштаб явление также достаточно определять - речь идти примерно о тысяча земельный участок общий площадь около тысяча гектар, и бо·льшой их часть, до 60 процент, сосредотачивать в район субъект федерация, то быть не представлять серьезный инвестиционный интерес. в этот связь представляться, что этот проект закон реализовать и тот возможность, который давать земельный кодекс, и возможность, давать закон "о социальный защита инвалид...", и мочь становиться модельный для правовой регулирование вопрос, связанный с земельный отношение. правительство российский федерация просить депутат поддерживать законопроект, а замечание, который сформулировать комитет по собственность, безусловно, должный быть учитывать ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий борисович, присаживаться. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совершенно верно дмитрий борисович отмечать основной принцип земельный кодекс, который быть принимать мы в 2001 год. принцип единство объект являться очень важный составлять, и несоблюдение этот принцип приводить к то, что у мы сегодня здание и сооружение существовать в свой правовой пространство, а земельный участок - в свой. знать, почему в россия на самый дело не работать ипотека? потому, что сегодня переоформление объект занимать месяц, а не день, как в развитый страна. разный ведомство, разный орган регистрация - разный подход. несоблюдение принцип единство объект порождать безумный количество проблема. помимо этот принцип земельный кодекс закреплять важный для сегодняшний уровень развитие россия, ее экономика принцип платность землепользование, землевладение. при это в земельный кодекс сделать какой-то исключение для госучреждение и казенный предприятие. надо отмечать, что вызывать удивление тот факт, что правительство вносить в земельный кодекс только вот этот норма, связывать с проблема, касаться инвалид. дело в то, что проходить три год с момент введение в действие земельный кодекс, и никакой системный поправка, связывать с детализация земельный кодекс, уточнение земельный отношение, защита право гражданин, не быть сделать, хотя мы постоянно напоминать об это. комитет по собственность собирать материал и должный констатировать, что, по существо, земельный реформа саботироваться сегодня в россия. поэтому детализация норма земельный кодекс - это основной предмет работа и, в общий-то, условие реализация земельный реформа. так вот, за три год никакой системный поправка не быть сделать, а сейчас вноситься поправка, касаться бесплатный предоставление земельный участок для инвалидный организация. боже упасти кто-нибудь обвинять мы в то, что мы считать, будто нет необходимость государство заботиться об инвалид, мы это вовсе не отрицать. более то, мы считать, что государство и должно сосредотачивать свой усилие, свой основной забота в отношение тот, кто не способный позаботиться о себя сам, и в первый очередь это инвалид. но основной продекларировать цель этот закон - защита право инвалид - сегодня мочь быть подвергать сомнение, и я предлагать это сделать вместе со я. во-первых, в соответствие с норма земельный кодекс в проект устанавливаться, что не весь организация инвалид иметь такой право, речь идти только о тот организация, который обладать имущество на момент вступление в сила земельный кодекс. кто-нибудь мочь объяснять, почему этот право для организация инвалид, если оно продекларировать, не мочь быть распространять на остальной организация? это первый вопрос. второй вопрос касаться скоро более глубокий рассмотрение предмет: а быть ли защищать интерес инвалид даже в тот случай, когда этот земля под существующий здание и сооружение для инвалид предоставлять бесплатно? что-то я подсказывать, что... в центр москва, в центр крупный город, как правило, располагать организация, в который шить рукавица, изготовлять розетка, то быть выполнять какой-то работа, который, бесспорно, требовать внимание, забота государство и местный орган власть. но если сегодня именно по рыночный стоимость оценивать весь этот объект вместе с земельный участок, то что-то я подсказывать, что недолго там быть сидеть инвалид, что достаточно быстро он находить место где-нибудь на окраина и этот конкретный объект быть по-иному использоваться - вовсе не для инвалид. и проконтролировать, как быть использовать средство, получать от реализация такой земельный участок, никакой возможность у государство не быть. поэтому мы так долго и так серьезно работать над этот законопроект. он вносить правительство ровно год назад, 15 январь. при это считаться, что он вносить в процесс реализация поручение президент, хотя поручение президент звучать так: об изучение целесообразность передача земля инвалид именно бесплатно. то быть как бы ставиться вопрос о необходимость изучение проблема предоставление льгота для инвалид. бесспорно, важный проблема, но нигде нет императив, что земля инвалид нужно передавать бесплатно. правительство же в короткий срок разрабатывать законопроект и вносить он в дума. и вот мы сегодня предлагать то не менее рассматривать законопроект на предмет принятие он в первый чтение. почему? потому что мы убежденный: этот проблема касаться не только земля под организация инвалид. у мы быть и академия наука, с который сегодня не до конец все ясно. для весь организация на территория российский федерация с 2006 год быть вводить платный землепользование. то быть, по существо, именно это подстегивать они ставить вопрос так: определяться, государство, потому что с 1 январь 2006 год мы должный быть либо выкупать земля, либо переходить на арендный плата. и такой проблема касаться не только весь хозяйствовать субъект, но и, конечно же, тот организация, который достойный государственный забота, то быть не только организация инвалид, но и академия наука. сегодня существовать такой достаточно скользкий определение, что академия наука - это не госучреждение, а иметь статус госучреждение. к сожаление, на место формироваться практика, в принцип иметь под себя основание, когда местный суд, налоговый инспекция трактовать, что организация, иметь статус госучреждение, - это не то же самый, что госучреждение. и по этот причина они говорить: земельный кодекс для госучреждение сделать исключение, а для вы нет, поэтому, быть добрый, готовиться к выкуп земля и так далее. это об академия наука. далеко, религиозный организация. не так давно мы с вы ставить вопрос о то, что с это быть проблема. допускать, если говорить об имущество собственно религиозный организация, то очевидно, что здесь идти речь о некий замена слово, конкретный слово "реституция", потому что невозможный реституция в страна, в который уже существовать разный форма собственность, ведь восемьдесят год проходить со время национализация земля, и восстановление этот институт, восстановление право церковь на то имущество, который она обладать в 17-м год, практически невозможно. речь идти фактически о возвращение объект культ и часть земля под этот объект, а следовательно, о бесплатный передача этот земля церковь. но у церковь тоже быть благотворительный организация. и с комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, с сергей александрович попов мы ставить вопрос перед эксперт и правительство о то, что надо это решать какой-то образ. потому что если мы говорить о право церковь учреждать, допускать, школа, говорить о то, что в этот случай школа мочь приватизировать земельный участок под здание школа бесплатно, то что мешать они через год поменять целевой назначение этот объект и учреждать там производственный предприятие, допускать, по розлив винно-водочный изделие либо же продавать с земля, затем получать новый земельный участок, отстраивать новый здание и опять получать он бесплатно? и сколько раз можно так сделать, пока заговаривать совесть! такой образ, церковный организация иметь такой же проблема, ядерный центр иметь такой же проблема, это по тот причина, что сегодня в российский федерация земельный кодекс провозглашать право бессрочный пользование только за госучреждение и казенный предприятие. конечно, предполагаться, что за три год правительство проделывать какой-то работа и заметный часть государственный унитарный предприятие быть преобразовывать либо в акционерный общество, либо в казенный предприятие. совершенно очевидно, что существовать определенный категория государственный унитарный предприятие, который должный быть казенный. но они сегодня не казенный, и у они такой же проблема возникать в 2006 год: на они начинать давить земельный кодекс, принуждать они к выкуп земля либо к переход на аренда. поэтому я хотеть бы сказать, что, признавать содержательный часть проблема, мы раскрывать она гораздо широкий, и не только критиковать, но и предлагать вариант совершенствование этот норма, вариант решение, настаивать на то, чтобы правительство этот проблема заниматься. мы предлагать... это наш предложение по совершенствование данный закон, и именно поэтому мы предлагать он принимать. мы предлагать, если сегодня нет идеальный решение проблема, для перечисленный организация сохранять в тот число и на земля, ограниченный в оборот и упоминать в статья 27 земельный кодекс, этот суррогат бессрочный пользование. аргумент, будто земельный кодекс распространять этот норма только на госсобственность, не очень состоятельный, потому что, юрист знать, мы мочь через запятая упоминать и весь перечислять здесь лицо, связывать в данный случай способ пользование земля с целевой назначение объект. то быть буквально это быть означать следующий. если сегодня инвалидный организация, скажем, учреждать производство и быть критерий который позволять определять, заниматься ли такой инвалидный хозяйственный организация какой-нибудь иной деятельность или нет, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
плескачевский в. с. мы предлагать до тот пора, пока они быть отвечать этот критерий, то быть быть оставаться инвалидный организация, сохранять за они институт бессрочный пользование. то же самый касаться и религиозный организация, тот же самый касаться академия наука. но как только меняться целевой назначение объект, ставиться вопрос о полностью платный землепользование либо землевладение. уважаемый коллега, мы год работать над это законопроект, состоять в переписка и с председатель правительство, и со многий руководитель ведомство, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор семенович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть пока два рука. значит, запись не нужный. пожалуйста, гришуков владимир витальевич и потом махмудов махмуд гаджулаевич.
гришуков в. в. у я вопрос к председатель комитет по собственность. я так и не понимать до конец: все-таки выступать комитет за принятие этот закон или против? много быть разговор о то, что мы вроде бы за, но там, мол, контроль никак нельзя налаживать, а они быть переоформлять, винно-водочный изделие выпускать там и так далее. что мешать государство, по мнение председатель комитет по собственность, устанавливать жесткий контроль за то, что происходить на земля, который мы передавать инвалид и так далее? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с. в случай если земля переходить в собственность инвалидный организация, механизм контроль и надзор, уверять, не мочь быть создавать никакой, потому что сегодня нигде не оговаривать право собственник имущество распоряжаться они, никакой сервитут, никакой ограничение такой право не существовать.
председательствующий. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор семенович, вы так долго говорить, что депутат подумать, будто вы хотеть убеждать мы, что нельзя принимать этот закон о бесплатный передача земля общественный организация инвалид. я хотеть бы все-таки вы сказать, что вы не совсем правый, когда говорить, что религиозный организация передавать якобы ранее отбирать у они. нет, сейчас религиозный организация становиться намного больше, и нельзя это считать один к один. мы не против передача религиозный организация, но нельзя обижать и наш инвалид, который, кстати, не на иждивение государство находиться, а трудиться, трудиться на предприятие, в цех, который также приходить сегодня в упадок в связь с экономический упадок во весь страна. если они просить, надо пойти они навстречу. и вопрос такой характер: насколько серьезно вы изучать мнение сам общественный организация инвалид? и если быть какой-то лазейка, который мочь не так использоваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с. задолго до внесение правительство этот законопроект мы общаться (и общаться) практически со весь организация инвалид, потому что этот проблема возникать с момент вступление в сила земельный кодекс. выслушивать мнение не только тот, кто этот закон касаться, но и тот, на кто он не распространяться - есть организация инвалид, который этот закон не давать никакой дополнительный возможность. поэтому-то мы и ставить вопрос, почему только этот организация инвалид предоставляться такой привилегия.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? сейчас мы производить запись, а потом принимать решение. пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. уважаемый коллега, я хотеть спрашивать, быть ли среди записываться тот, кто быть предлагать не принимать закон? мочь быть, просто приступать к голосование? быть? вот борис григорьевич кибирев говорить, что он против. локоть анатолий евгеньевич, как член комитет, в поддержка закон. пожалуйста.
локоть а. е. безусловно, я, быть член фракция кпрф, выступать и выступать за то, что нельзя приватизировать и распродавать земля, но то не менее это совершенно особый случай. почему? я говорить, что два неделя назад у я быть на прием инвалид, записываться два человек, приходить пятьдесят. я хотеть бы, чтобы кто-нибудь из депутат, в частность из фракция "единый россия", поучаствовать вместе со я в этот встреча. тяжелый встреча, с сурдопереводчик, приходиться отвечать на очень неудобный вопрос, в тот число и по закон 122. в чем состоять суть вопрос? приходить молодой человек, часть из они с высокий образование, который не иметь возможность сегодня работать, они не брать на производство, потому что они неудобный, с они сложно общаться, а тот специальный производство, который быть у они сегодня, разваливаться. с цель поддержка этот предприятие, с цель организация новый подобный предприятие, я считать, этот закон нужно принимать. я быть на специальный предприятие в город новосибирск, который в непростой, особый налоговый условие, конечно же, не выдерживать никакой конкуренция, а потому простаивать. этот маленький шажок, социальный акция в их поддержка, я казаться, наш общество должно осуществлять. можно ли предполагать, что у мы появляться желать вписываться как-то в этот общество инвалид и, мочь быть, становиться инвалид (в кавычка), с то чтобы попользоваться бесплатный земля? поэтому ковторой чтение - я думать, многий коллега по комитет я поддерживать мы должный дорабатывать этот закон, чтобы вкладывать в он механизм, защищать инвалид, сделать так, чтобы не быть желать спекулировать бесплатный земля. безусловно, я, как член комитет, выступать за этот закон. он нужно принимать. он необходимый. мы даже, наверное, опаздывать с его принятие. мы слишком долго он держать. и необходимо ко второй чтение вкладывать туда механизм, защищать прежде все этот общество инвалид. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в первый чтение мы фактически голосовать за концепция. против концепция возражение, я думать, ни у кто нет, и предлагать приступать к голосование. нет возражение? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3469 глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума иван николаевич харченко. пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина". уважаемый депутат, данный законопроект - это законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край и московский областной дума. он предусматривать установление срок уплата авансовый платеж по единый сельскохозяйственный налог по итог отчетный период ввиду отсутствие данный норма в глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация. вместе с то в законопроект предусматривать изменение пункт 5 статья 3469, в результат что срок уплата единый сельскохозяйственный налог по итог налоговый период организация и индивидуальный предприниматель увязываться со срок подача налоговый декларация по итог налоговый период данный категория налогоплательщик. согласно данный поправка по истечение налоговый период организация должный уплачивать единый сельскохозяйственный налог не поздно 31 март год, следовать за истекший налоговый период, а индивидуальный предприниматель - не поздно 30 апрель год, следовать за истекший налоговый период. правительство данный законопроект поддерживать, поддерживать и профильный комитет. просить и вы поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог игорь николаевич руденский. пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать инициатива законодательный собрание краснодарский край, комитет по бюджет и налог отмечать следующий: законопроект позволять устранять иметься пробел, связывать с уплата единый социальный налог. поэтому комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение при условие доработка и учет отдельный замечание юридико-технический и редакционный характер ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3469 глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. вопрос 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад иван николаевич харченко. пожалуйста.
харченко и. н. уважаемый депутат, в соответствие с глава 261 часть второй налоговый кодекс право переход на уплата единый сельскохозяйственный налог иметь лишь тот сельхозтоваропроизводитель, у который по итог девять месяц предшествовать год в общий объем доход от реализация товар доля доход от реализация производить они сельскохозяйственный продукция, включая продукция первичный переработка, производить они из сельскохозяйственный сырье собственный производство, составлять не мало 70 процент. в сила отраслевой специфика не все сельхозтоваропроизводитель прекращать переработка сельхозпродукция по истечение девять месяц, этот работа продолжаться и в четвертый квартал. поэтому этот норма препятствовать переход на уплата единый сельскохозяйственный налог. суть законодательный инициатива в то, чтобы исчислять по результат не девять месяц, а год. профильный комитет данный законодательный инициатива поддерживать с оговорка, что быть существенный замечание, который можно учитывать во второй чтение. просить и вы поддерживать инициатива законодательный собрание краснодарский край.
председательствующий. спасибо, иван николаевич. для содоклад слово предоставляться руденский игорь николаевич. пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, предусматривать изменение условие переход налогоплательщик на уплата единый сельхозналог. комитет по бюджет и налог отмечать, что в настоящий время не отрабатывать вопрос, связывать с определение база для возможный переход на единый сельхозналог сельхозтоваропроизводитель. закон говорить о то, что база данные рассчитываться за девять месяц, когда сельскохозяйственный год еще не оканчивать. вопрос заслуживать то, чтобы все уточнять и ко второй чтение вносить весь свой предложение и замечание. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение, а ко второй чтение дорабатывать он с учет весь высказывать замечание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться. быть ли вопрос? быть вопрос. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к содокладчик - игорь николаевич руденский. во-первых, хотеть заявлять, что я целиком и полностью поддерживать этот законопроект, считать он нужный и важный. но как мы преодолевать такой коллизия: комитет за, а правительство против? игорь николаевич, прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. сначала включать микрофон руденский, а потом я попросить андрей викторович логинов высказываться. пожалуйста.
руденский и. н. борис григорьевич, существовать договоренность с правительство, что ко второй чтение мы весь коллизия снимать, поэтому комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение, ко второй дорабатывать он с учет замечание и правительство, и депутат.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, правительство законопроект не поддерживать по два основание. при подача заявление о переход на уплата единый сельхозналог до 1 февраль год, в который он быть уплачиваться, налогоплательщик должный быть за январь этот год уплачивать налог в общеустановленный порядок. второй наш основаниесостоять в следующий: срок составление годовой бухгалтерский отчетность девяносто день по окончание год - не позволять производить оценка объем реализованный сельхозпродукция. мы понимать, что, поскольку мы исходить из общеустановленный для весь налогоплательщик правило, данные норма не учитывать сезонный характер производство сельскохозяйственный продукция. поэтому, дополнительно рассматривать данный законопроект, мы полагать возможный поддерживать он в первый чтение при условие, что ко второй чтение пункт 1 статья 1 мы излагать в другой редакция: слово "по итог девять месяц" и далее по текст заменять слово "за период с 1 октябрь год, предшествовать год подача заявление о переход на уплата единый сельхозналог, по 30 сентябрь год подача этот заявление". тогда мы этот коллизия снимать. при этот условие мы готовый поддерживать данный законопроект. ну и, конечно же, поскольку мы вносить изменение в пункт 1 статья 1 законопроект, соответственно пункт 2 статья 1 надо быть исключать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. комитет рассматривать и первый, и второй вариант законопроект и поддерживать он. что касаться то, как преодолевать этот коллизия. я думать, что, использовать предложение правительство, аграрный и бюджетный комитет, мы прийти к компромисс, который устраивать и сельхозтоваропроизводитель, и налоговый орган. просить вы поддерживать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение мы предлагать вариант, который пройти согласование и быть устраивать большинство.
председательствующий. спасибо. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
свечников п. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, фракция кпрф поддерживать данный законопроект. а что касаться замечание правительство, мы казаться, что изменение срок подачизаявление о переход на уплата единый сельскохозяйственный налог период с 20 октябрь по 20 декабрь год, предшествовать год, начинать с который сельскохозяйственный товаропроизводитель переходить на уплата единый сельскохозяйственный налог, на период с 1 февраль конкретный год, с который они мочь переходить на единый социальный налог, - вполне логично, учитывать предложение о продление период расчет доля доход от реализованный сельхозпродукция в общий доход от реализованный продукция с девять месяц до один год. никакой отрицательный последствие для налоговый администрирование данный изменение срок подача заявление не влечь, так как налоговый орган мочь проверять расчет доля доход от реализованный сельскохозяйственный продукция до наступление срок уплата авансовый платеж единый социальный налог, то быть до 25 число месяц, следовать за отчетный период, а именно до 25 июль каждый год. если в ход проверка доля доход от реализованный собственный сельскохозяйственный продукция в общий доход от реализация товар по итог за год составлять менее 70 процент, то налоговый орган вправе применять к сельскохозяйственный товаропроизводитель норма, указывать в пункт 4 статья 3461 кодекс. налогоплательщик в этот случай обязанный производить перерасчет налоговый обязательство, исходить из общий режим налогообложение за весь указанный налоговый период. предлагать концепция решение вышеуказанный проблема, препятствовать участие большинство сельскохозяйственный товаропроизводитель в режим специальный налогообложение, вводить для стимулирование их деятельность в сельскохозяйственный производство, еще раз хотеть подчеркивать, мы поддерживаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". иван николаевич харченко докладчик. пожалуйста.
харченко и. н. уважаемый депутат, данный законопроект предусматривать установление дополнительный обязанность налогоплательщик уведомлять налоговый орган о приостановление (прекращение) или возобновление осуществлять он предпринимательский деятельность, а также об изменение физический показатель, применять при исчисление единый налог на вменять доход. проект федеральный закон разрабатывать с цель усиление контрольный функция налоговый орган в отношение налогоплательщик, приостанавливать (прекращать) или возобновлять предпринимательский деятельность, подпадать под упрощать система налогообложение или система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность, а также вносить изменение в величина физический показатель. отсутствие в налоговый кодекс российский федерация предлагать положение приводить к уклонение значительный часть налогоплательщик от уплата единый налог, а следовательно, к недопоступление сумма единый налог в консолидированный бюджет. при рассмотрение в комитет по бюджет и налог представитель правительство заверять, что это излишне, что весь это уже урегулировать действующий законодательство, но вместе с то отмечать, что шероховатость быть. представитель правительство пообещать, что в март-апрель быть вносить соответствующий изменение в налоговый кодекс. этот позиция докладывать разработчик данный законодательный инициатива. с учет вышеизложенный в принцип разработчик не настаивать на принятие данный закон.
председательствующий. спасибо, иван николаевич. содоклад член комитет по бюджет и налог бэлла леонидовна панина. пожалуйста.
панин б. л., фракция "единый россия". добрый день! уважаемый депутат, в законопроект содержаться положение об извещение налогоплательщик налоговый орган о прекращение деятельность в срок не поздно пять день до начало месяц, в который планироваться указанный изменение. в настоящий время порядок извещение о прекращение деятельность налогоплательщик устанавливать федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", в который указывать срок извещение уполномоченный орган о прекращение физический лицо деятельность в качество индивидуальный предприниматель или о ликвидация юридический лицо. положение законопроект о то, что налогоплательщик обязывать заблаговременно извещать налоговый орган о приостановление и возобновление предпринимательский деятельность, также не мочь быть поддерживать, так как в соответствие со статья 2 гражданский кодекс, предпринимательский деятельность признаваться самостоятельный деятельность, направлять на систематический получение прибыль. такой образ, законодательство российский федерация не предусматривать уведомление о приостановление и возобновление предпринимательский деятельность. кроме то, в законопроект предлагать обязывать налогоплательщик предоставлять в налоговый орган сведение о переход на уплата единый налог на вменять доход в срок не поздно пять день до начало осуществление такой деятельность. следовать отмечать, что согласно пункт 2 статья 34628 действовать редакция налогоплательщик обязывать вставать на учет в налоговый орган в срок не поздно пять день с начало осуществление такой деятельность. такой образ, предлагать поправка противоречить действующий порядок исчисление единый налог на вменять доход. следовать отмечать также, что очень часто начало хозяйственный деятельность связанный с получение лицензия на право осуществление такой деятельность и налогоплательщик не в состояние определять срок начало свой деятельность. такой образ, законопроект предусматривать дополнительный обременение налогоплательщик обязанность по уведомление налоговый орган о факт хозяйственный деятельность, что, по мнение комитет, противоречить концепция глава 262 и 263 налоговый кодекс российский федерация, призывать создавать в максимальный степень благоприятный и упрощенный налоговый режим в соответствующий сфера деятельность. кроме то, налогоплательщик, переходить на упрощать система налогообложение, а также налогоплательщик, применять система налогообложение в вид единый налог на вменять доход, как правило, являться представитель малый бизнес, индивидуальный предприниматель и в ряд случай физически не мочь предуведомлять налоговый орган. иметься небольшой замечание технический характер. поправка в глава 262 предлагать вносить в статья 34624, который называться "налоговый учет". данный статья регламентировать порядок введение налоговый учет налогоплательщик в цель исчисление налоговый база, но не вопрос постановка на учет в налоговый орган и уведомление налоговый орган. на основание весь вышесказанный комитет по бюджет и налог принимать решение не поддерживать данный законопроект. правительство тоже не поддерживать.
председательствующий. спасибо, бэлла леонидовна. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не принимать. мы сейчас мочь рассматривать пункт 11: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2005 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 24 декабрь 2004 год...". доклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия...". данный необходимость продиктовать целесообразность включение в план блок вопрос, касаться информационный технология и связь, который относиться к сфера деятельность исполнительный орган власть, в связь с тот задача, который быть поставлять президент российский федерация владимир владимирович путин в ход визит в новосибирск в январь текущий год, по практический реализация инновационный модель развитие отечественный экономика на база опережать темп развитие информационный-коммуникационный технология. комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь предлагать приглашать на "правительственный час" 20 апрель текущий год министр информационный технология и связь рейман леонид дододжонович для информирование депутат государственный дума о реализация государственный политика в область развитие информационный-коммуникационный технология. просить поддерживать данный проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. содоклад председатель комитет по регламент и организация работа госдума олег иванович ковалев. пожалуйста. с место.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент рассматривать предложение комитет по энергетика, транспорт и связь и счесть необходимый поддерживать этот предложение, то более что 20 апрель у мы резервный день. очень много вопрос возникать и с оплата услуга связь, и с развитие связь. поэтому мы считать, что быть бы неплохо выслушивать мы министр 20 апрель. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. быть предложение начинать рассмотрение вопрос 16. а, сергей алексеевич здесь, тогда 13-й. пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". законодательный собрание нижегородский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я сказать сразу, что наш комитет предлагать отклонять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". в чем суть закон? законодательный собрание нижегородский область предлагать изменять и несколько облегчать процедура назначение мировой судья. никакой к то аргумент не приводиться. причем данный предложение не находить поддержка ни у мы в комитет, ни в судейский сообщество, ни где бы то ни быть еще. более то, в сила закон о статус судья у весь судья в российский федерация одинаковый статус, за тот исключение, который устанавливаться специальный отдельный закон, ну, скажем, у судья конституционный суд быть отдельный особенность. в данный случай необходимость изменение единый статус тоже не предлагать. очень тщательно рассматривать этот законопроект, мы предлагать он отклонять. законодательный собрание нижегородский область об это извещать, и после это их представитель даже не счесть нужный сюда приезжать. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? присаживаться, сергей алексеевич. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. попробовать начинать рассмотрение вопрос 15. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть 5 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание кировский область... доверять выступать александр николаевич стрельников. пожалуйста.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! причина разработка рассматривать законопроект становиться неблагоприятный обстановка, складываться в кировский область в сфера пользование объект животный мир. нарушение правило охота, а зачастую и откровенный браконьерство наносить большой ущерб животный мир. отзыв, поступать из субъект российский федерация, показывать, что подобный ситуация складываться во многий регион россия. по данные специалист, в конец 90-х год на территория россия вскрываться от пятьдесят до шестьдесят тысяча нарушение правило охота за год. законопроект находить поддержка в субъект российский федерация. в тридцать два отзыв орган государственный власть субъект высказываться в поддержка законопроект, в двенадцать - против. сегодня можно сказать, что снижаться эффективность государственный контроль за соблюдение правило охота. правонарушение все часто оставаться невыявленный, иногда даже выявлять правонарушение оставаться безнаказанный. причина это являться недостаточный численность инспектор охотинспекция, а также сокращенный срок давность привлечение к административный ответственность и срок производство по дело об административный правонарушение. в настоящий время у мы в кировский область инспектор охотинспекция всего шестьдесят человек, инспектор рыбный хозяйство - двадцать человек. территория кировский область составлять 120 тысяча квадратный километр, почти 70 процент - это лес. можно представлять, какой нагрузка лежать на этот человек.
по мнение законодательный собрание кировский область, ситуация мочь бы исправлять наделение должностной лицо организация - пользователь животный мир право составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный статья 8.37 коап российский федерация "нарушение правило пользование объект животный мир". до вступление в сила новый кодекс российский федерация об административный правонарушение в 2002 год они иметь право в соответствие со статья 234 ранее действовать коап рсфср составлять в отношение нарушитель правило охота протокол об административный правонарушение и направлять они в государственный орган для рассмотрение дело и наложение взыскание. в настоящий время возможность организация - пользователь животный мир в область борьба с административный правонарушение сводить к направление заявление о правонарушение в орган, уполномоченный в область охрана, контроль и регулирование использование объект животный мир, относить к объект охота, и среда их обитание, в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 28.1, однако эффективность подобный реагирование невысокий.
между то федеральный закон "об охрана окружающий среда" от 10 январь 2002 год N 7-фз, "о животный мир" от 24 апрель 1995 год N 52-фз на пользователь животный мир возлагать обязанность по выполнение мероприятие по охрана окружающий среда, рациональный использование и восстановление природный ресурс, а также обеспечение охрана и воспроизводство объект животный мир, в тот число редкий и находиться под угроза исчезновение. такой образ, по мнение субъект право законодательный инициатива, возникать коллизионный ситуация: с один сторона, действующий законодательство вменять пользователь животный мир обязанность по обеспечение охрана объект животный мир, осуществление мероприятие по пресечение и предотвращение незаконный использование объект животный мир, с другой - исключать возможность их правовой осуществление. принятие закон позволять устранять данный коллизия, повышать эффективность контроль за соблюдение правило охота, улучшать ситуация в лес.
необходимость законодательный урегулирование данный вопрос подтверждать решение международный научно-практический конференция "современный проблема природопользование, охотоведение и звероводство" и первый всероссийский совещание по проблема охотничий хозяйство.
к сожаление, законопроект не находить поддержка в правительство российский федерация и в профильный комитет государственный дума. возможно, законопроект несовершенный и не вполне соответствовать общий принцип законодательство об охрана природный среда, о животный мир и кодекс об административный правонарушение, однако поставлять проблема требовать скорый решение путем внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о животный мир" и "об охрана окружающий среда".
очень просить вы, уважаемый коллега, проголосовать за данный законопроект. в случай непринятие законопроект работа по решение данный проблема быть продолжать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
уважаемый коллега, 12 час. можно продлять время работа, я думать, выступление харитонов быть не очень длинный. быть предложение продлять время работа до окончание рассмотрение вопрос, заслушивать содоклад и проголосовать по данный законопроект. данный предложение ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
принимать.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. с место.
пожалуйста, включать микрофон.
харитонов а. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предусматривать наделение должностной лицо и организация - пользователь животный мир право составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный статья 8.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение "нарушение правило пользование объект животный мир", путем внесение соответствующий дополнение в часть 5 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
как быть отмечать, актуальность задача по повышение эффективность борьба с правонарушение в область использование объект животный мир сомнение не вызывать. комитет готовый продолжать работа над решение данный проблема, как сказать докладчик, то более что мы работать с он в один комитет. вместе с то по содержание данный законопроект иметься ряд замечание принципиальный характер, не позволять поддерживать он, принимать.
так, в действующий федеральный закон N 52-фз "о животный мир" проводиться последовательный разграничение функция пользователь животный мир и орган, осуществлять государственный контроль за использование и охрана объект животный мир и среда их обитание. при это согласно статья 31 федеральный закон "о животный мир" право составлять протокол о правонарушение и применять мера принуждение предоставлять именно должностной лицо, осуществлять государственный контроль. то быть государственный контроль в соответствие с закон оставаться достаточно жесткий. более то, в соответствие со статья 12 федеральный закон "о животный мир" устанавливать прямой запрет на совмещение деятельность по осуществление государственный контроль за использование и охрана животный мир и среда его обитание с деятельность по использование объект животный мир. аналогичный норма содержаться в часть пятый статья 65 федеральный закон "об охрана окружающий среда". речь идти о то, чтобы не получаться: кто охранять, тот и составлять протокол, - так не должно быть.
еще один принципиальный замечание. в соответствие со статья 1 федеральный закон "о животный мир" пользователь животный мир мочь быть и негосударственный организация, а также индивидуальный предпринимать, в тот время как рассматривать норма кодекс допускать возможность наделение право составлять протокол об административный правонарушение только должностной лицо государственный орган. то быть опять, как мы видеть, государственный контроль оставаться в сила.
такой образ, рассматривать законопроект противоречить положение кодекс, устанавливать правило наделение должностной лицо полномочие по составление протокол об административный правонарушение.
на законопроект иметься отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление, в который отмечаться противоречие законодательство.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть 5 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 41 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  85 чело. 18,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать рассмотрение вопрос повестка день. пункт 9, о председатель счетный палата российский федерация. по процедура я хотеть бы предоставлять слово ковалев олег иванович. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение совет дума я хотеть бы предлагать следующий процедура рассмотрение данный вопрос. у мы 9-й вопрос состоять из два подвопрос: первый - о досрочный освобождение от должность председатель счетный палата и второй - о представление кандидатура для назначение на должность председатель счетный палата. поэтому предлагаться: доклад сделать сразу по два этот вопрос - доклад представитель президент в государственный дума и доклад от профильный комитет; затем в соответствие с регламент давать пятнадцать минута кандидат на должность председатель счетный палата; затем предоставлять возможность задавать вопрос - двадцать пять минута, можно быть задавать по два вопрос от фракция и один вопрос от независимый; далее давать выступать представитель депутатский объединение в государственный дума; после это переходить к голосование сначала о досрочный освобождение и потом уже о назначение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение по процедура? нет. нет необходимость голосовать, раз нет возражение. приниматься такой процедура рассмотрение вопрос. слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с положение федеральный закон "о счетный палата российский федерация" президент российский федерация вносить в государственный дума следующий представление: "на основание пункт "б" часть пятый статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и в соответствие с часть седьмой статья 29 называть закон вносить представление о досрочный освобождение степашин сергей вадимович от должность председатель счетный палата российский федерация". и второй представление: "руководствоваться пункт "г" часть 1 статья 103 конституция российский федерация и на основание часть первый статья 5 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация кандидатура степашин сергей вадимович для назначение на должность председатель счетный палата российский федерация". просить вы рассматривать по существо указанный представление президент и принимать решение по кандидатура сергей вадимович степашин. в дополнение просить поддерживать вносить президент кандидатура степашин сергей вадимович. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. мы к вопрос переходить после то, как выслушивать второй доклад и выступление степашин сергей вадимович. пожалуйста, для второй доклад слово предоставляться председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый депутат, в конец прошлый год быть принимать закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация", в который быть изменять процедура освобождение и назначение государственный дума председатель счетный палата российский федерация. в соответствие с законодательство на основание пункт "г" часть 1 статья 103 конституция российский федерация и на основание статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" президент российский федерация направлять в государственный дума представление о досрочный освобождение от должность председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин в связь с его личный заявление об отставка. одновременно президент российский федерация, руководствоваться пункт "г" часть 1 статья 103 конституция российский федерация и часть первый статья 5 федеральный закон "о счетный палата российский федерация", вносить на рассмотрение государственный дума кандидатура степашин сергей вадимович для назначение на должность председатель счетный палата российский федерация. комитет по бюджет и налог рассматривать предложение, вносить президент российский федерация, и поддерживать они. комитет вносить соответствующий проект постановление государственный дума о досрочный освобождение степашин сергей вадимович от должность председатель счетный палата российский федерация и о назначение степашин сергей вадимович на должность председатель счетный палата российский федерация и рекомендовать государственный дума принимать давать постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. я хотеть бы предоставлять слово для выступление сергей вадимович степашин. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., кандидат на должность председатель счетный палата российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! прежде все позволять присоединяться к поздравление в адрес два ваш коллега - володин вячеслав викторович и григорьев сергей михайлович, у который сегодня день рождение. и поскольку программа и подробный информация о деятельность счетный палата за 2000-2004 год быть направлять вы заранее, а кроме то, вы знать, позавчера у я проходить встреча во весь фракция и депутатский группа, я не быть пересказывать текст этот документ, а останавливаться на принципиальный позиция, который, на мой взгляд, следовать дополнительно обсуждать сегодня. переход к новый принцип бюджетный планирование, а также необходимость резко повышать качество работа государственный орган объективно требовать и от счетный палата проводить серьезный модернизация система внешний финансовый государственный контроль. и я уверенный, что участие глава государство в формирование высокий контрольный орган страна послужить этот дополнительный стимул. система государственный финансовый контроль должный развиваться не вслед за реформа в бюджетный сфера, а одновременно с они и даже в опережающий порядок. и с этот точка зрение один из важный задача счетный палата являться повышение собственный ее результативность. с один сторона, счетный палата уже сегодня можно считать один из эффективный проект государство. как вы знать, в январь этот год мы отмечать десятилетие, подводить некоторый итог. так вот, за период с 1997 по 2004 год на содержание счетный палата государство быть потратить 2 миллиард 757 миллион рубль, в казна мы вернуть за это же время много 66,7 миллиард рубль. полагать, что цифра говорить сам за себя. кстати, только за прошлый год мы выявлять 1,9 миллиард рубль нецелевой использование, из они возвращать государство 1,7 миллиард. так что мы совместно с казначейство министерство финансы постепенно наводить в этот сфера порядок, то более что с 1 январь 2004 год (и большой спасибо вы за это) вступать в сила статья 2851 уголовный кодекс, который предусматривать уголовный ответственность за нецелевой расходование средство. сразу хотеть сказать: этот статья зарабатывать в полный объем. однако уверенный, что нецелевой расходование средство федеральногобюджет являться всего лишь частный следствие более общий проблема проблема неэффективный расходование финансовый ресурс государство. и сегодня задача повышение эффективность управление весь уровень иметь исключительный значение не только для орган власть, но и для общество в целое, ведь каждый незаконно и неэффективно потратить рубль ложиться в итог на плечо налогоплательщик. с этот точка зрение переход к бюджет, ориентированный на результат, - не самоцель. новый принцип бюджетирование - это инструмент повышение эффективность работа государство в целое. и здесь счетный палата, как принципиально независимый и неполитический орган, мочь, должный и быть представлять гражданин, парламент, президент объективный информация о то, насколько эффективно орган исполнительный власть тратить деньги налогоплательщик на достижение поставлять цель. чрезвычайно важный направление работа счетный палата являться и быть являться взаимодействие с федеральный собрание российский федерация. оно носить двоякий характер. с один сторона, мы обязанный осуществлять контрольный и экспертный мероприятие на основание ваш обращение, что мы и делать. с другой сторона, мы должный вместе участвовать в совершенствование бюджетный и финансовый законодательство. мы депутат часто задавать вопрос: почему финансовый контроль выглядеть недостаточно динамичный и результативный? я бы задавать встречный вопрос: а почему уважаемый законодатель не торопиться заполнять зиять пробел в правовой обеспечение единый система государственный финансовый контроль? что я иметь в вид? во-первых, для повышение результативность наш деятельность остро не хватать закон об общий принцип организация внешний государственный финансовый контроль в субъект российский федерация. очевидно, что при все разнообразие регион не мочь и не должно быть финансовый контроль по-ненецки или контроль по-московски. принцип контроль должный быть единый. и федеральный законодатель в соответствие со статья 72 и часть 2 статья 76 конституция россия не только вправе, но и обязывать сформулировать общий рамка, в который должный работать контрольный орган регион. аналогичный ситуация с контрольный орган на местный уровень. в январь 2006 год вступать в сила закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". количество муниципальный образование увеличиваться до двадцать четыре - двадцать пять тысяча, и примерно до 40 процент консолидированный бюджет страна быть расходиться именно на местный уровень, где, кстати, больше все сегодня возникать проблема. кто и как быть контролировать этот деньги? если на местный уровень не быть создавать свой контрольный-счетный орган, причем действующий по единый парадигма, по единый принцип, то это означать, что два пятый консолидированный бюджет мочь оставаться вне зона контроль. я мочь возражать, что быть министерство финансы, быть казначейство, но, как говориться, это наш давний спор. я мочь повторять лишь один: все, что происходить внутри один ветвь власть, исполнительный, являться с точка зрение международный принцип да и обычный логика внутренний контроль, а вот внешний,независимый контроль от имя общество и его представительный орган парламент весь уровень и быть тот самый инструмент, который позволять налогоплательщик реально убеждаться в то, что общественный ресурс расходоваться действительно эффективно и законно. кстати, этот недопонимание особый природа внешний финансовый контроль приводить и к казус. например, на день федеральный служба финансовый-бюджетный надзор (орган при министерство финансы) заявлять о то, что в этот год она планировать проверять финансовый-хозяйственный деятельность счетный палата. формально вроде бы все логичный. мы получать на содержание деньги из бюджет и должный быть готовый отчитываться в то, как мы они тратить. но быть один веский "но": получаться, что мы прийти проверять тот, кто сам являться объект наш контроль, причем прийти по свой собственный инициатива, вне процедура и без согласование с парламент. я хотеть еще раз подчеркивать, что счетный палата полностью открывать для контроль, но принимать решение о проведение проверка должный не уважаемый федеральный служба, а все-таки федеральный собрание - орган, который согласно конституция россия формировать счетный палата и который мы подотчетный. анализировать десять год работа счетный палата, приходиться, к сожаление, констатировать, что мы вольно или невольно пытаться ограничивать узкий рамка последующий контроль. такой позиция, безусловно, облегчать жизнь исполнительный орган власть: сначала мы тратить, а потом вы контролировать. согласный, что избыток контроль мочь пора мешать. согласный и с то, что правительство нужный свобода маневр, но во все должный быть мера. посмотреть, к что приводить принцип свобода маневр правительство в ситуация с замена льгота денежный выплата. об это вчера красноречиво и достаточно жестко говорить президент страна на встреча с член совет федерация. счетный палата, безусловно, должный заниматься не только последующий, но также оперативный и предварительный контроль. причем развивать предварительный контроль, на мой взгляд, следовать как минимум в три направление. первый - это оценка обоснованность проект федеральный бюджет на очередной финансовый год. идти бюджетный реформа. бюджет составляться по новый принцип. орган исполнительный власть определять социально значимый цель свой деятельность и необходимый для их достижение объем ресурс. но тут возникать вопрос: а кто мочь гарантировать, что заявлять социально значимый цель действительно социально значимый? полагать, что здесь мы нужно вместе с законодательный орган власть продумывать и уточнять система экспертиза и оценка обоснованность бюджет, составлять на новый принцип. второй направление наш профилактический предварительный работа - это антикоррупционный мониторинг законодательство и финансовый экспертиза закон. очевидно, что хорошо предупреждать принятие коррупциогенный норма, чем потом затыкать дыра, который они пробивать внаш правовой поле и в наш бюджет. один из наиболее яркий пример пресловутый оффшор, на который страна потерять сотня миллиард рубль. счетный палата иметь также весь возможность для проведение независимый финансовый экспертиза законопроект. особенно, на мой взгляд, это актуальный сегодня, когда в ход проводить реформа в государственный дума направляться большой количество законопроект, прямо или косвенно затрагивать состояние наш бюджет и, соответственный, благосостояние наш гражданин. третий направление, где требоваться предварительный контроль, - это, разумеется, приватизация. наш доклад об ее итог за десять год четко показывать, что именно отсутствие внешний финансовый контроль за приватизационный сделка, особенно на предпродажный этап, во многое приводить к недооценка актив и огромный потеря бюджет. в тот случай, когда счетный палата участвовать в экспертиза предпродажный подготовка госактив, бюджет получать серьезный прибавка в сравнение с первоначальный расчет. например, только в случай с оао "оренбургский нефтяной акционерный компания" наш непосредственный вмешательство и мой доклад президент приносить федеральный бюджет дополнительно 654 миллион доллар. полагать, казна такой средство совсем не лишний. в качество резюме свой доклад короче обозначать десять приоритетный задача счетный палата на среднесрочный период. первый: внедрение аудит эффективность на весь стадия бюджетный процесс; совершенствование контроль за деятельность орган власть по управление и распоряжение государственный собственность; обеспечение эффективность управление государственный имущество и приватизация в российский федерация. второй: развитие взаимодействие и сотрудничество с законодательный орган госвласть как в сфера законодательный обеспечение госфинконтроль, так и в часть создание постоянно действующий антикоррупционный мониторинг правовой акт. третий: дальнейший укрепление единство бюджетный система российский федерация и система государственный и муниципальный финансовый контроль на весь их уровень. четвертый: расширение и совершенствование взаимодействие с правоохранительный орган в рамка подписывать соглашение о сотрудничество. пятый: совершенствование научно-исследовательский, правовой и методический обеспечение государственный и муниципальный финансовый контроль и, что самый важный, его стандартизация. шестой: развитие современный информационный технология в сфера внешний государственный финансовый контроль; создание единый информационный поле государственный финансовый контроль. седьмой: повышение прозрачность бюджет весь уровень, особенно муниципальный. восьмой: повышение уровень квалификация сотрудник контрольный-счетный орган, совершенствование система профессиональный подготовка и переподготовка кадр. девятый: дальнейший укрепление международный связь; повышение статус и авторитет счетный палата в международный организация, объединять высокий орган государственный финансовый контроль. и последний, десятый: повышение публичность и гласность в деятельность счетный палата, расширение ее сотрудничество с российский общественный и иной организация. и в заключение о волнующий сегодня весь закон о монетизация. докладывать. на основание ваш поручение мы начинать проверка. определять тридцать четыре регион, из они восемь - в первый квартал, в тот число и мой родной питер. контрольный управление президент параллельно с мы проверять другой регион. взаимный обмен информация позволять составлять реальный картина для принятие как оперативный, так и среднесрочный решение. первый итог быть обнародоваться в конец март и, возможно, вместе с доклад о результат работа счетный палата за прошедший 2004 год быть докладывать вы. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. мы сейчас приступать к процедура вопрос и ответ. мы с вы договариваться: по два вопрос - от депутатский объединение и один вопрос - от независимый. я предлагать по круг начинать. пожалуйста, от фракция кпрф кто задавать вопрос? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый сергей вадимович, объективно оценивать картина, я признавать, что многий шаг счетный палата полезный, на фон беспредел в экономика, коррупция и весь остальной квалифицированный анализ бывать полезный. но, знать, уточнять один важный деталь. с большой внимание мы знакомиться с материал по анализ итог приватизация. дума, по крайний мера левый часть, горячо хотеть быстро рассматривать этот проблема с участие и счетный палата, и правительство. мы видеть, что большинство дума, к сожаление, оттягивать и оттягивать. быть добрый, сказать, докладывать ли президент счетный палата главный вывод из этот анализ? и каков позиция правительство по отношение к реальный мера, необходимость который вытекать из ваш серьезный анализ?
степашин с. в. спасибо за вопрос, валентин степанович. сразу вносить ясность, и я полагать, вы это знать, и борис вячеславович об это говорить: в март либо в апрель - ну, это решать госдума - быть отчет председатель об итог работа за 2004 год и быть выделять специальный время для обсуждение доклад об итог приватизация, когда вы смочь задавать вопрос. и я предлагать, хотя решать быть, конечно, парламент, по итог доклад об итог приватизация принимать специальный постановление государственный дума, потому что мы важно не только сказать о то, что быть, и что происходить, и почему, и кто за это отвечать, но и что делать далеко, ибо 70 процент национальный богатство россия еще не приватизировать. впереди приватизация земля, недра, дорога, энергетика. и повторять этот ошибка мы не мочь. президент я докладывать. владимир владимирович с наш вывод соглашаться. по решение президент мы направлять достаточно жесткий представление правительство россия с конкретный предложение. оно принимать, и сегодня правительство готовить тот мера, который, по весь видимость, быть докладывать и вы. соответствующий материал направлять также в генеральный прокуратура. спасибо.
председательствующий. спасибо. теперь от фракция лдпр. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сергей вадимович, доклад вроде бы хороший, но нет политический оценка и виновный лицо. вот конкретный пример. деятельность фракция "яблоко" - ущерб 62 миллиард доллар. фракция кпрф в 2004 год помешать вместе с фракция "яблоко" принимать более высокий экспортный пошлина на нефть. недобор - 3 миллиард доллар. фракция лдпр предлагать за нецелевой использование бюджетный средство вводить уголовный наказание. длительный время государственный дума наш предложение не принимать. потеря увеличиваться в три раз, то быть в тот год быть 200 миллиард рубль потеря, в последний год от нецелевой использование - 600. один фракция пытаться улучшать законодательство, чтобы предотвращать потеря, другой свой голосование за или иной раз даже против мешать это. так что в доклад должный быть давать какой-то оценка работа политический партия: уменьшать бюджет, ухудшать положение в страна или, наоборот, пытаться улучшать. я не потому, что я - лидер лдпр... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо большой. ну, оценка политический партия, слава бог, счетный палата не давать, хотя в некоторый страна такой орган поручать проверять бюджет и поступление средство в некоторый партия. поручать мы - заниматься. а что касаться ответ по существо, то в соответствие с регламент я не отчитываться о свой работа, а представлять программа работа. отчет с конкретный факт, цифра, данные, владимир вольфович, быть представлять в март, и, естественно, быть называть соответствующий фамилия. что касаться конкретный вопрос по повод СРП. вы знать, что вывод о неэффективность реализация этот закон и о потеря быть сделать именно счетный палата. и в 1999-м, и в 2004 год, и сегодня правительство принимать очень много мера. я с вы согласный, что тогда быть допускать в этот план большой ошибка. что касаться статья 208, то я уже сказать: спасибо, спасибо и ваш фракция, спасибо и депутат. статья очень здорово срабатывать. вот павел владимирович крашенинников я внимательно слушать, как бывший министр юстиция, он, наверное, подтвердить мой слово о то, что это один из эффективно работать сегодня статья уголовный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" храм рэм андреевич, пожалуйста.
храмов р. а., фракция "единый россия". сергей вадимович, да, судя по доклад, у вы все нормальный получаться в смысл проверка. вот вы второй раз докладывать, что счетный палата находить 600 миллион доллар, прибавлять к сумма, получать от приватизация оренбургский нефтяной компания. в прошлый созыв семь тысяча оренбуржец направлять в наш дума письмо, в который они писать, что приватизация неправильный. шесть комитет дума направлять президент письмо, где один из три вопрос касаться то, о что вы говорить. мы сомневаться в установление нормальный цена. и мы непонятный, где же наш письмо и какой путь они проходить. какой быть реакция на они? или письмо госдума вообще в правительство и к президент не попадать? шесть председатель комитет он подписывать! а вы говорить, что только вы лично докладывать президент и находить 600 миллион доллар. вот в такой случай мы что-то разъяснять-то избиратель сложно.
степашин с. в. я председатель счетный палата российский федерация и отвечать за свой работа, а не за работа правительство, слава бог. действительно, я знакомый с этот ситуация. мы участвовать в оценка, именно это наш задача, а не задача определять, какой объект должный подвергаться приватизация. для это быть программа правительство. другой дело, - это, кстати, нужно обсуждать, мы с борис вячеславович на этот тема уже говорить, и совсем недавно я говорить о он на заседание бюджетный комитет - давать подумать, возможно, следовать вернуться к тот практика, который существовать и в верховный совет россия, и в государственный дума, по-моему, первый созыв, когда наиболее важный стратегический объект, подлежать приватизация по утверждать правительство программа, выноситься для обсуждение в государственный дума. если государственный дума вместе с правительство к это готовый, я думать, это быть бы неплохой работа. кстати, это международный практика. я мочь приводить пример с северный норвегия, где такой вопрос в обязательный порядок утверждаться парламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" быть вопрос? нет. пожалуйста, от независимый - дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сергей вадимович, поскольку вы обсуждать план дальнейший работа счетный палата, я бы хотеться задавать вопрос. счетный палата в отчет постоянно обращать внимание на такой крупный просчет правительство, как отсутствие реестр, единый реестр федеральный собственность, а также отсутствие единый реестр внешний долг российский федерация. этот замечание подробно обосновываться в отчет счетный палата. правильно она информировать мы о то, что нет до сей пора реестр собственность и реестр внешний долг тоже нет. но все-таки как вы видеть, какой образ можно - сила счетный палата либо какой-то законодательный поддержка - настаивать на то, чтобы этот реестр - как собственность, так и долг - в конец конец появляться?
степашин с. в. спасибо, оксана генриховна. во-первых, все-таки движение вперед происходить, давать быть откровенный и объективный. что касаться реестр собственность за рубеж. сегодня много сделать в этот план управление дело президент, и мы это отмечать как шаг вперед. действительно, существовать проблема с реестр собственность в наш страна. этот проблема пока решаться очень слабо, о чем мы, кстати, докладывать совсем недавно и в совет федерация. что касаться долг. я должный также отмечать, что, в общий-то, сегодня мы не мочь сказать, что правительство не знать, не иметь полный объективный данные о тот, кто мы должный и кто должный мы. вопрос в другой - в выработка политика по погашение долг. скоро, вопрос так можно сформулировать. что касаться то, что мочь бы здесь помогать государственный дума. у я быть предложение прямой и конкретный. совет федерация, кстати, это уже сделать. давать этот тема на один из "правительственный час" - я понимать, что они уже, видимо, запланировать на первый полугодие, - вынести на обсуждение непосредственно на пленарный заседание: доклад соответствующий министр и чиновник, соответствующий содоклад счетный палата и соответствовать решение государственный дума. я полагать, это в ваш компетенция. спасибо.
председательствующий. спасибо. от кпрф - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый сергей вадимович, я быть инициатор приглашение по итог приватизация 22 сентябрь, вы это знать. у я вопрос. вы, работать в смутный время руководитель фсб, председатель правительство, прекрасно понимать, что основной зло в экономика россия и в настроение миллион наш избиратель практически связанный вот с тот бандитский приватизация, который проходить начинать с 90-х год и до 2002-2003 год. вы не приходить 8 декабрь - это быть второй срок, когда вы должный быть приходить. вы, кстати, быть готовый: в электронный почта анализ проверка очень по-добрый, по-хорошему размещать. так все-таки что и кто помешать вы приходить и какой необходимый морально-волевой качество председатель счетный палата, чтобы в такой судьбоносный момент все-таки проявлять воля и приходить рассказывать, чтобы?.. (микрофон отключать.)
степашин с. в. николай, спасибо за "морально-волевой качество". да нет проблема - хоть в воскресение прийти! главное - быть бы куда приходить, чтобы кто-то послушать, какой-то решение принимать. у я проблема нет, поверять я, насчет морально-волевой качество, не только в дума ходить в свой время, знать прекрасно, наверное. а что касаться конкретный вопрос, то как вы решать, так я и поступать. проголосовать приходить - я собираться и приходить. проголосовать не приходить - я и не приходить. сейчас решать в март приглашать. проголосовать - прийти. ко я-то какой вопрос?! что касаться счетный палата, мы весь материал опубликовывать, вы направлять, на сайт размещать, книжка издали. кстати, по содержание наш материал никто - ни продвигать, ни задвигать, ни либеральный, ни антилиберальный экономист - не сказать, что мы не правый. вопрос о последствие доклад, но это уже вопрос политический. это вопрос в тот число представительный орган власть. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый сергей вадимович, я быть первый человек у мы в страна, который публично задавать владимир владимирович путин вопрос о то, собираться ли он баллотироваться в президент. и мы понимать, что вы человек с уникальный биография, - ну, практически ни у кто такой нет: возглавлять весь силовой структура, быть депутат госдума и верховный совет, и премьер, - и понимать совершенно ваш масштаб. и в этот смысл вопрос: не собираться ли вы баллотироваться в 2008 год? не быть ли это стартовый площадка - счетный палата - для ваш президентство?
степашин с. в. однозначно отвечать, что ни предыдущий должность, ни этот как стартовый площадка не использовать и не собираться. на свой место нужно выполнять то, что ты препоручать, и работать как можно более ответственно, ну, и честно, и порядочно. вот, собственно, и все, что я мочь отвечать на этот вопрос. до 2008 год еще очень и очень много время, давать не быть (я любить такой слово) моросить и суетиться.
председательствующий. от лдпр, пожалуйста, слиска любовь константиновна... ой, значит, я уже смотреть... (оживление в зал.) от "единый россия" - слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович! вообще-то, я пока заявление не писать... уважаемый сергей вадимович, мы знать, что счетный палата очень оперативно включаться в вопрос проверка исполнение 122-го закон. сказать, пожалуйста, быть ли уже какой-то информация - если нет, то когда вы мочь бы мы такой информация представлять? - о то, как исполняться 122-й закон?
степашин с. в. спасибо, любовь константиновна. вне зависимость от принадлежность к фракция я с удовольствие отвечать на ваш вопрос. в понедельник мы предварительный итог уже обсуждать, и я думать, что к конец месяц предварительный итог мы мочь давать вы в оперативный режим. что касаться окончательный, то это март, конец март. мочь сейчас сказать то, что, в общий-то, многие из вы уже знать. транспортный проблема действительно снимать. и мы сейчас изучать два проблема, о который вчера, кстати, говорить владимир владимирович. это ситуация с лекарство, их монополизация, а теперь, возможно, демонополизация, и почему льготный лекарство оказываться на порядок дорого, чем нельготный. в частность, зайти в москва на кутузовский в два аптека, и вы увидеть это свой глаз. и второй, конечно, самый тяжелый, самый сложный проблема - это последствие реформа жкх. по этот проблема мы тоже проводить серьезный анализ, исследование практически во весь субъект федерация и представлять и вы, и правительство, и теперь уже официально глава государство свой соображение. спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" быть вопрос? бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". сергей вадимович, во время встреча наш фракция с вы мы вы уже выражать свой поддержка. об этот, если нужно, я потом сказать, когда быть обсуждаться вопрос. вопрос следующий: смочь ли счетный палата с учет тот проблема, который быть в страна по реализация 122-го закон, проблема с рост тариф на весь вид услуга, особенно на коммунальный, отслеживать ситуация в регион и держать государственный дума не просто в курс происходить, а чтобы буквально, можно сказать, день в день мы иметь информация о то, что происходить в страна с точка зрение вопрос, который курировать счетный палата?
степашин с. в. спасибо, сергей николаевич, и за поддержка, и за вопрос. да, у мы такой информация теперь уже быть, и мы такой задача себя поставлять, кстати, еще в прошлый год, не дожидаться январский событие этот год. сейчас, как принимать говорить, в режим онлайн мы быть получать такой информация, такой информация мы уже получать. мы рассылать соответствующий вопросник и губернатор, и контрольный-счетный палата на место. единственный, день в день (я попросить бы все-таки учитывать), наверное, это сложноватый, потому что нужно переваривать, обобщать и перепроверять этот информация. в еженедельный режим мы в состояние это быть делать. сергей николаевич рябухин, наш аудитор, непосредственно курировать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться. сейчас у мы по процедура выступление представитель депутатский объединение. допять минута. пожалуйста, от фракция кпрф. нет желающий. от фракция лдпр жириновский владимир вольфович. пожалуйста, владимир вольфович, по существо вопрос.
жириновский в. в. борис вячеславович, они тактика изменять: хотеть после я и говорить, что быть мочить лдпр. я никто...
председательствующий. но мы же алфавит не смочь изменять!
жириновский в. в. нет проблема, да, каждый впереди. итак, я конкретно, по существо. нецелевой использование бюджетный средство - это самый главный проблема. и очень обидно, что в страна действительно быть деньги, огромный количество деньги, но они использоваться не по тот направление, который определять. это самый главный наш бич. ученый жаловаться: нет деньги. а по отчет счетный палата у они остаток на счет. это что за позиция? или они не мочь расходовать деньги, или счетный палата не так считать. если они не хватать деньги, почему же у они остатки переходить или вообще неиспользованный средство? быть момент, который связанный именно с оценка. я не иметь в вид, сергей вадимович, политический оценка. но у мы же многопартийный система! все-таки депутат что делать одиннадцать год? если принимать закон способствовать сохранение бюджетный средство и их увеличение - это один оценка, не в тот смысл, что партия плохой или хороший, а что сделать автор закон, автор же известный. и наоборот, если фракция лдпр добиваться принятие закон и наконец он принимать... но кто отвечать за 400 миллиард рубль, который недополучать страна из-за то, что несвоевременный быть принимать закон об уголовный ответственность за нецелевой использование бюджетный средство? наконец, быть другой еще вариант, сергей вадимович. давать самый свежачок, вот сейчас... греф - что он сделать? мы провожать инициативный реформа, идти перераспределение функция, создаваться агентство и служба, а минэкономики-то все сохранять, весь рычаг экономический власть в рука греф! я согласный, если это скрытый форма однопартийный режим в экономика: в демократия мы не мочь (запад требовать демократия - пожалуйста). тогда коммунист должный это полностью поддерживать, а они вроде как критиковать этот греф. то быть мы не всегда мочь понимать, что здесь скрывать: или греф обманывать президент, или так нужно, чтобы контролировать. и мы согласный, ради бог, пускай быть потеря, мало свобода, но мы суметь держать под контроль весь экономика, пусть быть как бы скрытый госплан, скрывать госснаб, скрытый и закрывать распределитель и министр экономика, там всегда нужный ключевой министр. но если, наоборот, греф и дворкович, начальник экспертный управление президент, обманывать президент, значит, счетный палата должный помогать президент посмотреть, как действовать административный реформа и каков действие министерство экономика, который мешать весь другой министерство, весь другой комитет. быть у мы очень много проблема, который вообще проходить мимо счетный палата. это же специалист! вот пестицид, так сказать, всякий гербицид. завозить огромный количество продовольствие с этот вот вещество. это на польза здоровье наш страна?! и они продукт этот вещь, так сказать, обрабатывать в трюм грузовой теплоход и на баржа, который они привозить. ну кто это весь быть контролировать? сколько отравлять продовольствие завозить в страна! кто ставить этот печать? вот сейчас напугать мы они, и сейчас они разгружаться в новороссийск, а потом снова они осмелеть, снова завозить. это тоже деньги... потому что это тоже здоровье наш. но это как бы немножко, я казаться, еще вне сфера действие счетный палата. или взвинчивание цена. хлеб! хлеб дешевый у производитель, а глава администрация забирать он и продавать уже дорогой, и страна терять от этот. он обогащаться, он один обогащаться! это мочь счетный палата посмотреть по весь страна. мы мочь зарабатывать куда много. мочь быть, мы зря монополия внешний торговля убирать? если она нет, тогда по-другому нужно смотреть. кто этот цена весь взвинчивать? наш крестьянин не мочь хорошо зарабатывать. это тоже проблема, связывать, так сказать, с денежный поток по наш страна. хотеться бы, чтобы счетный палата на это всеобъемлющий посмотреть, как орган совершенно независимый, потому что деньги быть в страна, этот деньги можно быть давать в больший количество наш гражданин. или последний факт. министр зурабов вчера сказать, что расхватывать весь лекарство, создавать паника. человек уже иметь лекарство на год вперед и получать еще деньги - компенсация. то быть мы резервный деньги, получаться, отдавать впустую - и лекарство он, и проездной билет, и деньги. это нужно просчитывать. и кто виноватый? виноватый кпрф, "родина": они выводить человек на улица, создавать ситуация страх, так сказать. как по продовольствие: человек хватать соль, спичка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от "единый россия". нет желающий. от фракция "родина" - бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, депутат наш фракция при обсуждение работа счетный палата во время встреча с сергей вадимович действительно достаточно много вопрос задавать он, обсуждать заинтересованный и обстоятельно, поэтому мы поддерживать его кандидатура при назначение он на пост председатель счетный палата российский федерация, хотя, безусловно, хотеть бы высказывать он ряд рекомендация. у мы не мочь не вызывать огорчение то, что бюджет российский федерация изначально иметь профицит, то быть государственный дума отказываться от контроль над часть доход, добровольно отдавать это весь правительство. и конечно, мы просить, чтобы счетный палата с особый внимание относиться к то, как быть расходоваться бюджетный средство, неподконтрольный парламент. это вообще нонсенс с точка зрение любой политический система и любой парламент. мы надеяться, что сейчас - и здесь я относить свой обращение уже не столько ксергей вадимович, сколько к наш коллега из фракция "единый россия", что сейчас, когда вставать вопрос об утверждение новый состав аудитор, мы все же проявлять внимание к тот фракция, который находиться в меньшинство. для наш страна быть абсолютно пагубно, в это мы убежденный, если весь аудитор счетный палата назначать один политический партия. они вряд ли смочь в полный объем все контролировать, потому что быть слишком политически ангажировать. и мы хотеть бы, чтобы в этот вопрос сохраняться тот традиция, который закладывать в минувший десять год, когда весь фракция участвовать в выдвижение и реальный избрание кандидатура аудитор. и наконец... конечно, вот приятно выступать после предшествующий оратор, я уверенный, что такой политик, как владимир вольфович, нужный любой власть в любой страна. но я хотеть бы подчеркивать, что только в спор и обсуждение реальный альтернатива и фракция "родина", и фракция кпрф выдвигать всегда альтернатива тот подход, который предлагать правительство или президент, и мы готовый спорить и поддерживать хороший вариант. только это и быть настоящий демократия, такой же, как и сам институт счетный палата, о который мы сегодня говорить. я хотеть бы пожелать сергей вадимович степашин только то, чтобы он сохранять счетный палата как реальный контрольный орган, какой бы давление и с чей бы то ни быть сторона он не подвергаться - со сторона высокий должностной лицо или со сторона политический партия. во многое от то, смочь ли эффективно работать счетный палата, - чтобы она не ограничиваться констатация факт, действительно, а мочь бы предлагать механизм лечение тот проблема, который она обнаруживать, - во многое от это зависеть будущее парламентаризм, будущее народовластие в наш страна. и я еще раз подчеркивать, фракция "родина" в этот вопрос другой точка зрение не иметь, весь представитель наш политический партия поддерживать кандидатура сергей вадимович степашин.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф выступать кондратенко николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, я быть краткий. наверное, я дольшедругой знать сергей вадимович, потому что приходиться с он работать: я на региональный уровень, он - здесь, на федеральный уровень. я уже говорить в совет федерация об это, и вы хотеть сказать: из весь политик, который я встречать в новый полоса россия, я считать, это один из самый достойный. вы сам понимать, что это не всемогущий человек - что хотеть, то и воротить. нет-нет, мы все быть в подчинение, мы весь ходить под бог, мы все понимать, что такой власть и как она мочь применять. но даже в этот сложный ситуация, когда и диктат проявляться, он иметь свой мнение, он не торговать, как говориться, в открывать свой взгляд и убеждение, как это делать, к сожаление, большинство политик. к то же я приходиться с он по острый вопрос встречаться. вы помнить, я здесь вы говорить уже о гнусный, подлый политика в россия - политика цена на энергоноситель, когда холодный, засушливый континентальный страна пытаться заставлять жить при одинаковый с америка, англия, франция, германия цена на энергоноситель. как можно, если весь видеть сводка погода, видеть, что затрата, стоимость жизнь и себестоимость производство в россия в раз выше, чем там! там тепло, там уютно, а мы говорить: конкурировать. мы тратить 418 киловатт-час на отопление квадратный метр жилой площадь, сша - 55 киловатт-час, а цена на топливо быть одинаковый? сказать, как мы жить, русский, россиянин? а ну, смельчак, находиться и сказать, разве это нормальный? по строительный норма и правило рассчитать толщина стена. от природный фактор, бог давать, от температура зависеть толщина стена, теплоизоляция. у они - во, а у мы - во! это затрата, это давить на себестоимость продукция в цех завод и так далее. но политик российский это не нужный. я об это говорить везде: говорить у ельцин, у путин владимир владимирович, я говорить у все глава правительство россия, в тот число и у сергей вадимович. и хотеть сказать: один только человек, который вникать и среагировать. он я признаваться: "я так хотеть с ты поспорить, так хотеть ты надавать по нужный место, но я ничто ты не мочь сказать, нет альтернатива, я не мочь с ты спорить по этот вопрос, ты логично все доказывать". и спрашивать: "что ты я посоветовать в этот ситуация делать?" я он один только посоветовать: "если вы далеко быть в карман... пытаться через голова нефтяной и газовый магнат энергетический регулировать цена на энергоноситель, мы ваш имя и отчество, сергей вадимович, не запоминать, с этот должность вы - как корова язык слизнуть. если примаков мы запоминать по старый система, он и фамилия, и имя-отчество, - ваш не запоминать". буквально через два месяц сергей вадимович не быть на должность глава правительство. мы потом накоротке встречаться. я он говорить: "ну как?" а он говорить: "ты как в вода смотреть". ну, это, как говориться, деталь, мочь быть, но то не менее человек этот вникать и понимать, и я доставлять удовольствие, как руководитель край, обращаться к он. я понимать, не всемогущий он, но все, чем мочь, он помогать. и когда он в счетный палата уже работать, я понимать, что, если где-то что-то подозрительно, хорошо я позвонить и сказать: приходить свой опричник, пусть проверять, пусть сказать. потому что я это нужно быть, я не жульничать, я не воровать, я нужный быть правда, и я этот правда видеть. я, как руководитель, это доставлять и быть доставлять удовольствие, до конец день быть беречь добрый чувство к этот человек. конечно, уважаемый сергей вадимович, не всемогущий вы человек. но то не менее политика гнусный цена на энергоноситель продолжаться. планета земля - три центнер зерно с гектар, россия - 15 центнер зерно, а страна "семерка" - 70 каждый год, а затрата на гектар пашня один и тот же. семя, удобрение, горючее - все приобретать на мировой рынок. убивать наш налоговый база - вы в налог заинтересовывать, в бюджет заинтересовывать, - убивать напрочь! не мочь страна жить только на нефть и газ. выкачивать - а что ребенок и внук наш быть делать? и еще хотеть сказать. сергей вадимович, чисто бюджетный дело. сверхбогатый, богатый и богатенький человек россия стараться открывать счет за граница. это не простой купюра, бумажка, за этот деньги - труд наш человек. этот денежный средство работать на развитие экономика запад, этот деньги приумножать пенсионный фонд, они хорошо за наш счет жить. разве может счетный палата не вникать в этот проблема и не сделать вывод? вы смелый человек, сергей вадимович. мы быть голосовать, без всякий сомнение, за вы. мы верить в то, что вы принадлежать большой будущее. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. морозов олег викторович, пожалуйста. "единый россия".
морозов о. в. уважаемый коллега, мы считать, что точка зрение наш фракция должный, безусловно, прозвучать. мы подходить к обсуждение кандидатура сергей вадимович неформальный, несмотря на то, что прекрасно знать его личный и деловой качество. я хотеть привлекать ваш внимание к то, что практически весь фракция не высказывать сомнение в то, что именно степашин достойный сегодня возглавлять этот ответственный федеральный орган. а неформальность наш подход к этот вопрос заключаться еще и в то, что, несмотря на то, что мы отлично знать степашин, он, то не менее, в этот небольшой срок после внесение его кандидатура активно общаться с депутат. и я должный сказать, что обсуждение быть во фракция хотя и дружеский, но вполне откровенный, и степашин задаваться в тот число нелицеприятный вопрос, на который он давать, на наш взгляд, очень профессиональный, ответственный и четкий ответ. хотя мы обсуждать сегодня данный кандидатура, мы не мочь отделять фигура сергей вадимович степашин от работа счетный палата в целое. и поэтому мы констатировать, что за последний время, именно тогда, когда счетный палата возглавлять степашин, отношение между дума и счетный палата изменяться в хороший сторона. мы увидеть дух настоящий партнерство, мы увидеть профессионализм работа счетный палата. и я хотеть поддерживать тот точка зрение, который уже сегодня прозвучать: счетный палата иметь свой позиция, свой лицо, готовый и уметь отстаивать свой точка зрение даже тогда, когда этот точка зрение не нравиться. я казаться, мы мочь бы сделать упрек сам себя: мы не всегда эффективно и должный образ использовать тот материал, который мы вооружать счетный палата, и это, наверное, задача на перспектива. и еще один вопрос, к который я хотеть бы привлекать ваш внимание. я хотеть обращаться к выступление сергей николаевич бабурин. вы знать, я казаться, атмосфера партнерство, который сегодня складываться во взаимоотношение между дума и счетный палата, позволять мы вопрос кадровый состав счетный палата, а это в тот число наш прерогатива, обсуждать именно в этот партнерский дух. я не думать, и даже сказать много, я уверенный, что "единый россия" не намерен узурпировать право навязывать палата свой кандидат, именно фракционный кандидат. мы хотеть руководствоваться в этот вопрос принцип профессионализм, человеческий порядочность и честность. и я думать, что если другой фракция разделять такой точка зрение, то кандидат, который быть предлагаться государственный дума, быть соответствовать этот критерий независимо от их симпатия или антипатия к тот или иной депутатский объединение. хотеть еще раз подчеркивать, что мы быть поддерживать кандидатура, вносить президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я хотеть сказать, что сергей вадимович степашин, наверное, представлять уникальный случай среди государственный деятель и чиновник такой высокий ранг, он действительно являться профессиональный, честный и выполнять свой обязанность так, что вызывать уважение как со сторона власть, так и со сторона оппозиция. это означать, что все-таки российский государство мочь находить на высокий государственный должность человек, который не врать, не обманывать, не проваливать один дело за другой, а мочь создавать дело, усовершенствовать он и двигаться вперед. именно деятельность сергей вадимович степашин то доказательство. за время его руководство быть целый ряд достижение у счетный палата. она расширять свой деятельность. помимо ежегодный отчет об исполнение бюджет быть выполнять крупный, масштабный работа по оценка приватизация, по оценка внешний задолженность, по система управление долг. она уходить от мелкотемье. под руководство сергей вадимович степашин налаживать контакт с контрольный-счетный палата субъект российский федерация. и не требовать никакой законодательный норма о построение вертикаль власть, сергей вадимович смочь на основа методологический авторитет федеральный счетный палата построить такой вертикаль и действительно оказывать методологический руководство контрольный-счетный палата субъект федерация. и я думать, что в создаваться условие сохранять и объективность, и независимость счетный палата, и, как я уже сказать, уважение и доверие как власть, так и оппозиция - это свидетельство то, что степашин иметь не только профессионализм, честность и порядочность, но и мудрость, действительно присущий крупный государственный деятель. поэтому я думать, что назначение сергей вадимович степашин - это, мочь быть, один из немногий решение, который принимать государственный дума и за который она потом не быть стыдно. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо приступать к голосование. прежде чем ставить на голосование вопрос о назначение сергей вадимович, мы надо решать вопрос о его досрочный освобождение. поэтому ставиться на голосование проект постановление о досрочный освобождение сергей вадимович степашин от должность председатель счетный палата российский федерация. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление о назначение сергей вадимович степашин на должность председатель счетный палата российский федерация. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. сергей вадимович, мы вы поздравлять с избрание (аплодисменты), и я хотеть вы приглашать сюда, к президиум. уважаемый коллега, мы откладывать вручение сергей вадимович почетный грамота в связь с десятилетие счетный палата, потому что на тот момент он быть в непонятный статус - он еще не быть досрочно освобождать, но уже подавать заявление, - а сегодня мы вручать он грамота уже как председатель счетный палата. (аплодисменты.)
степашин с. в. с ваш позволение, два слово. спасибо за награда. как принимать говорить, она не только я, но и счетный палата в связь с ее десятилетний юбилей. спасибо за результат, который я прекрасно видеть, за то, что дума консолидированный проголосовать за председатель счетный палата. мочь сказать очень короче: я вы не подводить. все вы добрый! (аплодисменты.)
председательствующий. переходить к следующий вопрос. это пункт 10, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о выборы в ирак". доклад заместитель председатель комитет по международный дело александр александрович козловский. пожалуйста, включать микрофон. с место.
козловский а. а. уважаемый коллега, как отмечаться сегодня при обсуждение повестка день, 2 февраль палата большинство голос принимать за основа проект заявление по вопрос о выборы в ирак, подготовить рядом член комитет по международный дело. с учет состояться обсуждение комитет быть давать поручение дорабатывать этот проект. этот работа быть проделывать. представлять вы сегодня проект сохранять основа тот документ, который мы обсуждать 2-го число. в он содержаться весь наш озабоченность в связь с то, что в тот положение, в который сегодня находиться иракский общество, естественно, невозможный быть обеспечивать ни демократический процедура, ни демократический стандарт выборы, и то не менее отмечаться самый главное - это то, что выборы в ирак следовать признавать состояться, так как в близкий время нет другой путь достижение суверенитет этот страна, в что кровно заинтересовывать как иракский народ, так и международный сообщество. в это кровно заинтересовывать россия. в документ быть вносить целый ряд редакционный поправка и добавление, который отражать ход дискуссия, который здесь состояться. в текст, который раздавать сегодня весь присутствующий, поправка и дополнение выделять специально жирный шрифт, поэтому, мочь быть, разрешать я не зачитывать этот текст. поступать дополнительный поправка депутат тюлькина и плетневый. в она вноситься предложение усиливать критический часть относительно весь возможный сомнение в состоятельность этот выбор. по этот повод хотеть бы сказать следующий. государственный дума по вопрос об ирак принимать заявление 21 март 2003 год, на следующий день после агрессия, - это большой, объемный документ, в который расставлять весь оценка наш страна, - и 7 апрель уже этот год совет государственный дума и совет палата совет федерация в связь с обострение ситуация в ирак принимать еще один очень серьезный документ, в который также содержаться весь оценка, который даваться в поправка депутат тюлькина и плетневый. кроме то, на международный арена, в международный политика государство, весь ветвь власть, как мы представляться, должный выступать единый фронт. в этот связь я хотеть бы... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. александр александрович, я просить прощение, но мы с вы принимать проект постановление за основа, поэтому надо быть начинать сразу с поправка. вот здесь быть поправка плетневый тамара васильевна и отдельно раздавать поправка тюлькин виктор аркадьевич и тамара васильевна плетнева, вы о они сказать.
козловский а. а. да.
председательствующий. мнение комитет по два поправка, пожалуйста.
козловский а. а. мнение комитет по этот поправка - отклонять, поскольку этот поправка полностью покрываться ранее сделать заявление и противоречить тот заявление, который быть сделать по данный вопрос президент российский федерация.
председательствующий. они комитет рассматривать, да?
козловский а. а. нет. вот поправка, который быть вчера, такой дух заявление делаться, - они обсуждаться, но не конкретно этот автор. а этот поступать только сегодня.
председательствующий. хорошо. то не менее, раз поправка все-таки мы обсуждать, я предлагать поставлять на голосование в порядок поступление. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, по первый поправка. а, он лишенный слово. прощать. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я быть бы приятный он передавать... уважаемый коллега, во-первых, нужно быть последовательный в свой заявление. прежде все быть бы честно сегодня совсем не принимать никакой заявление, и об это мы уже говорить. и хотеть отмечать, что прошлое наш заседание, когда мы этот вопрос рассматривать... если сравнивать два этот заявление, то я хотеть отмечать, чтобы быть честный, что там действительно быть изменение. но с другойсторона, самый-тот главный изменение - первый пункт международный право это невмешательство во внутренний дело другой государство. мы сегодня вот это как будто не видеть, поэтому я предлагать в первый поправка (наш с тюлькин поправка) слово президент, где он говорить о то, что никакой оправдание этот акт нет, когда начинаться бомбардировка ирак... поэтому мы должный сегодня усиливать, я считать, вот этот пункт: о какой выборы там вообще мочь идти речь, до тот пора пока не быть выводить войско из ирак? мало ли, что мы не нравиться где-то режим: у один парламентский республика, у другой там мочь быть тоталитарный режим, - это внутренний дело каждый государство, и пусть сам народ решать. поэтому, если мы этот сегодня не делать, получаться, что мы бояться критиковать сильный мир сей и идти у они на повод, хотя уже тысяча раз подтверждать американец, что они-то преследовать свой интерес, нисколько не считаться с мы. как они называть наш действие в чечня и преследовать мы за это, как в конгресс это приниматься, мы тоже знать. а мы сегодня как бы начинать лавировать. это президент говорить "никакой оправдание", а не я. просить поставлять на голосование первый поправка.
председательствующий. коллега, комитет свой мнение высказывать, он против принятие поправка. кто за то, чтобы принимать поправка тамара васильевна плетнева? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка, который сегодня раздавать в зал. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо. второй поправка - это более мягкий вариант, но то не менее она этот же цель преследовать. в последний абзац наш заявление такой слово написать: "ожидать от весь присутствовать в ирак иностранный сила, как и от международный сообщество в целое". что мы мочь ожидать от присутствовать в ирак иностранный сила? они уже сказать, что они хотеть, они разбомбить, так сказать, режим, там гибнуть человек. сегодня они навязывать свой правило игра, а мы от они ожидать что-то. поэтому вот этот слово "от весь присутствовать в ирак иностранный сила" надо исключать, а давать просто "ожидать от международный сообщество в целое необходимый действие, обеспечивать всемерный содействие" и так далее.
председательствующий. коллега, комитет также по этот поправка высказывать свой мнение, он против данный поправка. просить вы определяться голосование. кто за принятие поправка? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы в целое принимать данный проект постановление? по мотив от фракция, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы все проголосовать против, потому что ни позавчера, ни сегодня представитель комитет не сказать мы, чем вызывать такой скоропалительный оценка, когда еще итог не подводить даже в самый ирак. весь довод и вывод, который содержаться в этот проект документ, не соответствовать политический реальность. очень удручать, что у мы такой плохой специалист в комитет по международный дело, и я лишний раз убеждаться, находиться в страсбург, что делегация там тоже плохо работать или вообще не работать, я там один сидеть. вот я просить бы, любовь константиновна, кто-то все-таки поручать посмотреть эффективность работа депутат. я там выступать в течение двадцать минута. что делать остальной тридцать член делегация? гулять по страсбург! и вот, плохо разбираться в международный вопрос, они и внутри россия, здесь, в комитет, делать документ, который мы никакой польза не приносить. мы в перспектива, через несколько год, быть стыдно за сегодняшний документ, который мы принимать. фракция лдпр против этот документ.
председательствующий. по мотив от фракция кпрф - романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, фракция компартия не мочь поддерживать этот заявление. попытка тамара васильевна хоть что-то улучшать быть обоснованный - и она отклонять. как мы мочь соглашаться, если на первый страница констатироваться, что наш наблюдатель не быть, и мы не мочь судить о то, что там происходить, а на второй страница написать, что много половина избиратель являться? откуда мы это знать, если на первый страница говорить, что мы не знать? и так по каждый пункт. наконец, принципиальный часть: в условие реальный оккупация говорить, какой быть дальнейший шаг, - нелепый дело. надо требовать вывод войско агрессор, в это и состоять наш четкий позиция. и последний. запас нефть на мировой рынок продолжать уменьшаться. "бритиш петролеум" весна прошлый год заявлять, что у россия нефть оставаться на двадцать два год. политика соединенный штат в мир определяться в решающий мера их национальный интерес - этот установление контроль над район максимальный концентрация энергоноситель. и никакой отношение к борьба за демократия вторжение американец в ирак не иметь. речь идти, повторять, о борьба за национальный выживание с применение вооруженный сила. нынешний документ абсолютно неадекватный острота ситуация и национальный интерес страна. мы не мочь он поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать по мотив голосование от фракция? нет. от ваш фракция выступать владимир вольфович. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление в целое? просить проголосовать. мы достаточно подробно обсуждать этот проект постановление в среда. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к рассмотрение... климов владимир владимирович, по ведение.
климов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы оставаться несколько вопрос в повестка, я предлагать рассматривать они без объявление перерыв. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за предложение владимир владимирович климов? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. уважаемый любовь константиновна, это важный вопрос, почему депутат отдельно не давать по мотив выступать? вот я еще раз хотеть сказать...
председательствующий. владимир вольфович - отдельный депутат? он лидер ваш фракция! отключать микрофон. мы заканчивать обсуждение предыдущий вопрос. коллега, переходить к рассмотрение пункт 12, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "по повод обращение группа гражданин российский федерация к генеральный прокурор российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация попов сергей александрович.
попов с. александрович. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект заявление государственный дума, подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, который называться "по повод обращение группа гражданин российский федерация к генеральный прокурор российский федерация". хотеть бы сказать, что текст данный проект заявление быть единогласно поддерживать весь член комитет, хотя дискуссия быть достаточно острый и бурный. мы предпринимать серьезный попытка разбираться в складываться ситуация, понимать проблема, поэтому приглашать на свой заседание представитель весь фракция, а также представитель еврейский организация. в последний время пресса активно муссировать отдельный положение (они быть вывесить на один из известный сайт) обращение группа гражданин к генеральный прокурор с просьба проводить проверка деятельность весь религиозный и национальный еврейский объединение, как экстремистский, и возбуждать дело о запрет их деятельность. безусловно, весь гражданин россия иметь право обращаться в генеральный прокуратура, и тот более никто не лишать депутат этот право, право на запрос. однако нельзя не отмечать тот факт, что средство массовый информация быть растиражировать некий обращение, содержать масштабный обвинение в адрес весь еврейский народ, еврейский религиозный организация и ставить вопрос о запрет иудейский религия. хотеть бы сразу оговариваться, сказать коллега слева и справа от я, что мы рассматривать весь текст обращение. именно с добрый согласие один из подписывать мы рассматривать текст, который быть направлять депутат. за его основа быть взять текст, официально представлять в средство массовый информация, именно он послужить основа и побуждать вот этот волна широкий обсуждение. несколько слово о суть обращение. на что строиться конструкция вывод и логика автор? они активно использовать выдержка из текст об идолопоклонник еврейский религиозный книга "кицур шульхан арух", один из древний, хорошо известный исторический источник. причем хотеть бы отмечать, что первый русский перевод этот книга выходить в 2001 год, второй - в сентябрь 2004 год, второй издание. во второй издание этот глава уже нет. еще в 2001 год генеральный прокуратура давать соответствующий разъяснение по повод выход этот книга, причем давать оценка этот публикация как перевод исторический труд. конечно, подобный автор обращение можно спорить с пояснение, который давать к этот работа представитель еврейский общественность, в частность раввин зиновий коган, но нельзя не соглашаться с то, что это быть чисто теоретический теологический спор, который, вообще, на самый дело должный решать представитель конфессия. хотеть проинформировать вы, уважаемый коллега, что в ход два заседание комитет мы специально рассматривать целый ряд пример, который приводиться в этот обращение. и в принцип подавлять их большинство давно хорошо известный, об это быть публикация, по он даваться оценка, в тот число и правовой, и различный эмоциональный оценка. по большой счет, ничто новый в этот обращение нет. в тот же время ряд момент, который излагаться в обращение, на самый дело не соответствовать действительность. в частность, мы специально рассматривать вопрос о то, что это за школа такой - ешив, что в они преподаваться и кто они финансировать. с наш точка зрение, автор великолепно знать, что такой школа - а это высокий еврейский духовный учебный заведение - в россия всего четыре (три в москва и один в питер), никакой аттестация государственный они не проходить, поэтому, естественно, никакой государственный и местный финансирование они получать не мочь. возникать закономерный вопрос: почему именно сейчас появляться этот обращение? почему в этот обращение делаться такой вывод? кто выгодный раскрутка этот ситуация? почему средство массовый информация с такой упоение смаковать отдельный цитата из обращение? кто выгодно, чтобы пострадать международный имидж россия, авторитет депутат государственный дума, чтобы быть поставлять под сомнение порядочность православный сообщество? почему так безответственно, использовать информационный и политический технология, вытаскивать из пыльный сундук история старый страшилка про нетерпимость русский мракобес? почему вместо взвешивать правовой оценка возобладать эмоция? в этот связь я не мочь не соглашаться с наш уважаемый космонавт леонов алексей архипович, который с глубокий сожаление вчера констатировать, что, вместо то чтобы стремиться к единство россия, ее возрождение, автор обращение сознательно или несознательный стравливать один народ с другой, показывать русский патриот фактически националист и шовинист. в наш непростой время легко вспомнить известный лозунг о путь спасение россия и способ спасение. объяснять иметься проблема... точно говорить, попытка объяснять проблема один народ успех другой - это самый простой объяснение. сегодня быть виновный один народ, завтра в другой проблема обвинять другой, другой вера. с точка зрение депутат - член комитет, это не мочь рассматриваться иначе, как определенный провокация, как вызов, бросать против один из традиционный российский конфессия, составлять неотъемлемый часть культурно-исторический наследие наш народ. по просьба наш коллега мы размножать этот обращение, текст который весь желающий мочь получать в секретариат. и к этот текст мы прикладывать выступление владыка кирилл, один из выдающийся иерарх русский православный церковь, в который он давать, с мой точка зрение, достаточно точный и полный объяснение происходить, давать свой оценка. я напоминать только несколько слово из его выступление, который, надеяться, вы уже успевать прочитывать: "бог быть угодно, чтобы на простор россия изначально совместно, бок о бок жить человек, принадлежать к три монотеистический религия - православие, ислам и иудаизм. конечно, можно пойти против этот замысел и сила вытеснять друг друг. такой проходить. к счастие, не в россия - в россия никогда не быть религиозный война". настораживать также появление этот текст обращение в средство массовый информация накануне 60-й годовщина победа советский народ в великий отечественный война, 60-летие освобождение советский войско лагерь смерть освенцим. ведь именно еврейский народ оказываться главный объект чудовищный маховик смерть, запущенный фашист. а если смотреть в процентный отношение, то еврейский народ - второй после русский, который так сильно пострадать. святой патриарх алексий втора в связь с это говорить: "сегодня мы вспоминать о еврейский народ, который нацист пытаться стереть с лицо земля. благодарение бог за то, что он останавливать рука палач, замышлять самый чудовищный в история геноцид". я мочь бы достаточно долго распространяться на тема, почему депутат комитет выходить с этот заявление. просто в заключение хотеть еще один цитата приводить. я хотеть бы вспомнить слово наш президент владимир владимирович путин, который, выступать во время этот юбилейный мероприятие, сказать: "даже в наш страна, в россия, который много все сделать... для спасение еврейский народ, даже в наш страна сегодня, к сожаление, иногда мы видеть проявление этот болезнь. и я тоже стыдно за это". я думать, что многий сидеть в этот зал тоже стыдно, что у мы в россия быть такой проявление. депутат - член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация уверять, что мы должный сегодня давать спокойный и взвешивать оценка происходить и происходить, показывать недопустимость такой проявление в наш общество и в наш страна. именно поэтому предлагать принимать данный заявление, постановление.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать рассматривать этот вопрос следующий образ: по один вопрос от фракция и по один выступление от фракция. и предлагать ограничиваться для выступление три минута. просить поставлять на голосование.
председательствующий. воронин, по ведение, пожалуйста.
воронин п. ю. уважаемый коллега, вчера весь желающий мочь наблюдать отвратительный зрелище по "нтв". кроме чувство омерзение, я другой чувство к наш коллега-депутат не испытывать. вообще, попытка расшатывать общество в преддверие такой вот юбилейный мероприятие, где и президент наш быть... это мы уподобляться коллега из латвия, который принимать вот этот вот заявление в отношение мы, а теперь мы - в отношение еврейский население россия. я предлагать вообще этот вопрос не обсуждать, а переходить к голосование. спасибо.
председательствующий. два предложение быть, коллега. первый предложение - владимир владимирович климов: по один вопрос от фракция и по один выступление не много три минута. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поправка мы быть обсуждать. я давать слово по ведение, но я не мочь сразу подряд ставить на голосование несколько предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 26,6%
проголосовать против 69 чело. 73,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. бенедиктов, по ведение. потом я поставлять на голосование предложение депутат воронин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать вы слово, но второй, после бенедиктов. не волноваться!
бенедиктов н. а. любовь константиновна, я давно нажимать кнопка, к сожаление, и по предыдущий вопрос, и по это тоже... вы называть жириновский лидер фракция, а он зампред дума. лидер фракция у они лебедев. из-за это уже путаница начинаться: кто давать слово, кто не давать, как вести заседание. а по данный вопрос документ нет у я, я не мочь прочитывать, о чем говорить воронин.
председательствующий. это ваш проблема. все, кто хотеть ознакомляться, предлагать...
бенедиктов н. а. но я быть вынуждать выполнять распоряжение...
председательствующий. ...взять в секретариат. митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. я предлагать обсуждать этот вопрос. это позор, если мы не быть обсуждать этот тема! опять уходить... вот советский власть пасть из-за то, что не хотеть ничто обсуждать - ни возможность распад свой страна, ничто! затыкать рот - и не становиться страна потом, понимать?! это важный вопрос. подставлять президент, ударять он в спина. а здесь мы какой-то теологический базар устраивать попов, жевать сопли: бе-бе, бе-бе, там они что-то...
председательствующий. отключать микрофон. я делать вы замечание, алексей валентинович. если еще раз позволять себя подобный высказывание, попросить палата проголосовать за лишение вы слово. коллега, быть предложение депутат воронин. кто за то, чтобы принимать этот вопрос без обсуждение, за исключение рассмотрение поправка, который поступать? просить проголосовать. кто за то, чтобы мы рассматривать этот вопрос только с учет поступать поправка, без обсуждение, вопрос и выступление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        87,6%
проголосовать против 42 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. сергей александрович, к данный проект быть поправка депутат плетневый, тюлькин, решульский и попов, по-моему, да? локоть анатолий евгеньевич. так написать фамилия... я просить вы они прокомментировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я просить проголосовать данный заявление за основа. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
соглашаться. коллега, кто быть комментировать поправка от группа автор? решульский сергей николаевич. включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо за предоставлять слово. жаль, что нет время задавать вопрос, поскольку они бы прояснивать ситуация. ну, я о первый поправка: из первый абзац исключать слово "и негативный". вы видеть, уважаемый коллега, какой широкий резонанс этот проблема, этот вопрос вызывать в наш общество. и я мочь вы прямо сказать: не надо лукавить, не только негативный общественный резонанс вызывать, но и повышенный интерес к дальнейший разрешение стоять перед наш общество проблема. поэтому мы и предлагать соглашаться с то, что это действительно вызывать широкий общественный резонанс, слово "и негативный" убирать, поскольку даже результат вчерашний интерактивный опрос один из телевизионный компания показывать, что наш общество ждать решение этот вопрос и не все негативно, как здесь написать, относиться к решение существующий проблема. поэтому я просить проголосовать за то, чтобы убирать слово "и негативный".
председательствующий. сергей александрович попов, ваш мнение.
попов с. александрович. что касаться поправка. мы считать, что резонанс быть широкий, это совершенно верный. и наверное, поскольку разный оценка даваться, точно быть бы сказать: в тот число и негативный. господин решульский очень точно в свой выступление сформулировать наиболее удачный формулировка для данный предложение. в тот число и негативный - в такой редакция мы согласный. просто снимать нельзя.
председательствующий. то быть добавлять: в тот число и негативный? да?
попов с. александрович. если он согласный.
председательствующий. согласный, сергей николаевич? согласный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой мнение? у мы по поправка только комитет говорить, а другой мнение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потому. посмотреть регламент. второй предупреждение китайский, алексей валентинович. после слово "и" - "в тот число негативный общественный резонанс". далеко просить исключать абзац второй. кто быть комментировать? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я полагать, по первый поправка надо проголосовать, любовь константиновна. не быть же мы вместе весь три поправка голосовать.
председательствующий. хорошо. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и депутат решульский и добавлять после слово "широкий" слово "в тот число" и далее по текст? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, коллега, что поддерживать первый поправка. второй поправка. речь идти о то, чтобы абзац второй из текст исключать. на мой взгляд, она не совсем правильно и корректно написать, поскольку до сей пора, кроме эмоциональный оценка, я так и не увидеть прегрешение, скажем, тот депутат, который подписывать, как говорить, какой-то проект или какой-то заявление в генеральный прокуратура. официально такой заявление, насколько я понимать, нет. и никто из соответствующий орган до настоящий момент не давать объяснение или характеристика, быть ли там антисемитский направленность или этот просто обращение, мочь быть не совсем в корректный форма, обращение к прокуратура с просьба рассматривать приводить факт. по крайний мера то, что я читать, так оно и звучать. я еще раз подчеркивать: прежде чем вешать друг на друг ярлык, то более мы, депутат государственный дума, хотеться бы, чтобы мы, вообще-то, получать научно обоснованный определение то, о что говориться в данный обращение, если таковой быть, или по крайний мера предостережение из тот же генпрокуратура, куда обращаться заявитель. соглашаться, до сегодняшний момент ни один такой юридически обоснованный определение или такой юридически обоснованный оценка нет. быть просто, подчеркивать, какой-то непонятный провокационный желание кто-то заклеймить и перед кто-то оправдываться: что, мол, вот видеть, на гребень волна весь этот международный человеколюбивый норма мы находиться. поэтому мы предлагать второй абзац из текст исключать. просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста, сергей александрович попов.
попов с. александрович. в данный случай не мочь соглашаться с господин решульский, поскольку, во-первых, помимо депутатский быть и другой обращение, и он тоже об это знать. депутат свой обращение забирать, и мы об это говорить в наш текст заявление. поэтому речь идти о депутатский обращение, и здесь это очевидно, а о текст заявление, который сегодня мы с вы обсуждать. и на самый дело другой оценка этот текст быть не мочь. поэтому если мы убирать второй абзац, то весь смысл заявление государственный дума теряться. я понимать желание господин решульский такой образ разрешать коллизия. с наш точка зрение, это неправильно, позиция должный быть сформулировать, и она должный быть действительно ясный и недвусмысленный, поэтому комитет против.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение депутат решульский и исключать абзац второй из текст заявление? просить определяться голосование. мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не приниматься, абзац второй оставаться в текст. и третий поправка в четвертый абзац. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый любовь константиновна, я прежде все хотеть бы, с ваш разрешение, обращаться к свой коллега и то, кто я слышать. я вы убедительно просить не называть я господин. я понимать, что кто-то не мочь называть я товарищ, ну, по крайний мера гражданин называть, поскольку с детство воспитывать так, что господин ненавидеть. вот прямо говорить (мочь, для кто-то это звучать как человеконенавистничество): называть гражданин, я быть удовлетворять. я просить по третий поправка давать слово плетневый тамара васильевна, чтобы она она обосновывать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, 30 секунда. но этот время просить исключать из обсуждение поправка.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в предпоследний абзац быть предложение: "в россия не должно быть место антисемитизм, национальный и религиозный рознь". мы предлагать в третий поправка включать сюда слово "и сионизм". вы сказать, что это нет. вы знать, на пустой место ничто не возникать, и этот обращение в генпрокуратура тоже возникать не на пустой место. я вот, например, слушать однажды песня лолита, который петь на весь страна с экран: "выходить замуж за еврей. он же не виноватый, что все умный". это вообще как? это вот как расценивать? у мы многонациональный страна. и я считать, что олигархический верхушка, еврейский, - она в основный сам провоцировать вот это. и когда весь народ обвинять... поверять я, я, наверное, это знать хороший, чем кто-либо. и чтобы это не быть, я просить слово "сионизм" сюда тоже включать.
председательствующий. мнение комитет, сергей александрович попов.
попов с. александрович. я хотеть приносить извинение сергей николаевич. я не быть больше он называть господин.
председательствующий. а быстро можно говорить, сергей александрович?
попов с. александрович. а во-вторых, что касаться этот позиция. с наш точка зрение, термин "сионизм" в конструкция этот фраза не ложиться. сионизм как вид политический течение быть создавать, как вы знать, определенный представитель еврейский сообщество для создание отдельный, самостоятельный государство, и не много то. поэтому в этот конструкция это и с политический, и с научный точка зрение неправильно.
председательствующий. спасибо. комитет против. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат плетнева и дополнять абзац строчка, который предлагать как поправка? мнение комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. текст оставаться в тот вид, в какой предлагать комитет на рассмотрение. коллега, просить проголосовать: принимать данный проект постановление в целое. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. не быть возможность разъяснять свой позиция. мы голосовать против, потому что это абсолютно бессвязный постановление. бессмысленный! впервые в история предлагать запрещать весь организация еврейский. со время адольф гитлер это не делать никто. вы, вообще, обращать внимание на то, что происходить? вы хотя бы понимать?! и ударять тогда, когда путин поехать в освенцим. значит, кто-то вести целенаправленный работа по дискредитация путин и мы, депутат, перед международный сообщество. кто-то готовиться к 2008 год. а вы здесь теологический спор устраивать, попов: а что написать в этот книга, а что в другой... простой наш солдат макашов не понимать. "я простой солдат", - он сказать, а надо политика заниматься, альберт михайлович. вы по-человечески близкий я после вчерашний выступление, вы выигрывать по весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение. это выяснение отношение называться. отключать микрофон. собко, пожалуйста, по ведение. только просить по ведение.
собко с. в. да, у я только один вопрос по ведение. мы проголосовать за продолжение работа без перерыв. а "час заявление" в такой случай быть или все-таки после перерыв?
председательствующий. быть, конечно. но если вы до три час не укладываться, я вынуждать быть объявлять перерыв, потому что быть совещание зампред у грызлов борис вячеславович. поэтому просить вы, исходить из этот время, определяться, кто быть выступать у вы и сколько. коллега, пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". амурский областной совет народный депутат доверять представлять законопроект наш депутат борис алексеевич виноградов. в зал борис алексеевич? пожалуйста. включать микрофон. с место.
виноградов б. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! амурский областной совет народный депутат вносить законопроект "о внесение изменение в статья 12.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". данный законопроект предусматривать усиление административный ответственность за управление транспортный средство без государственный регистрационный знак, то быть он увеличивать административный штраф от один второй минимальный размер оплата труд до пять - десять. амурский областной совет, вносить этот законопроект, представлять пояснительный записка о то, что устанавливать в настоящий время закон санкция неэффективный и поэтому в цель повышение эффективность и улучшение... ну, по суть дело, усиление влияние на безопасность дорожный движение запрещение эксплуатация транспортный средство со снятой регистрационный знак приводить к положительный результат. правительство поддерживать законопроект, и профильный комитет тоже.
председательствующий. спасибо. от комитет - александр николаевич харитонов. включать микрофон.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать законопроект и рекомендовать он к принятие в первый чтение, исходить из следующий соображение. управление транспортный средство без государственный регистрационный знак представлять серьезный опасность, поскольку затруднять выявление и расследование правонарушение и преступление в область дорожный движение, затруднять розыск водитель, скрываться с место дорожно-транспортный происшествие. в ряд регион российский федерация рассматривать нарушение приобретать массовый характер. правонарушитель, в отношение который применять мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 12.1 кодекс об административный правонарушение в часть управление транспортный средство, не проходить государственный технический осмотр, в вид запрещение эксплуатация транспортный средство со снятие государственный номер, нередко продолжать эксплуатация такой транспортный средство до устранение причина такой запрещение. нередкий случай, когда водитель уклоняться от государственный регистрация транспортный средство. исходить из излагать, комитет поддерживать рассматривать законодательный инициатива и просить депутат проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 17, об итог работа комиссия государственный дума по противодействие коррупция. председатель комиссия государственный дума по противодействие коррупция гришанков михаил игнатьевич докладывать мы о работа свой комиссия. короче, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с момент создание комиссия государственный дума по противодействие коррупция проходить около восемь месяц. при поддержка руководство дума, весь депутатский корпус мы суметь до минимум сокращать организационный период и приступать к работа. сегодня можно констатировать, что практически на весь ключевой направление свой деятельность комиссия удаваться добиваться продвижение вперед. утверждать план работа на часть весенний и осенний сессия выполнять. с учет дефицит время быть предельно краткий. вы знать, что главный направление работа комиссия, как парламентский орган, являться формирование эффективный антикоррупционный законодательство. в отчетный год в рамка этот направление и в цель дальнейший развитие антикоррупционный составляющая в наш законодательство комитет по безопасность совместно с комиссия быть завершать работа над законопроект "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". закон подписывать президент и вступать в сила. это закон долгий год ждать сотрудник весь силовой структура и прежде все гражданин, который помогать государство. не нужно объяснять, насколько важный и сложный работа над совершенствование антикоррупционный законодательство. уже на начальный этап мы приходить к вывод, что наиболее короткий путем решение накапливаться в этот область многочисленный проблема мочь становиться имплементация наш законодательный база в соответствие с положение ряд ключевой международный документ. речь прежде все идти о подписывать россия конвенция оон против коррупция и конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция. подготовка к ратификация упоминать документ вестись соответствующий ведомство, но она недопустимо затягиваться, уже несколько год мы топтаться на место. конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция быть подписывать в 1999 год, то быть много пять год документ не вноситься в государственный дума. вот почему комиссия счесть необходимый срочно подключаться к этот работа. в цель придание дополнительный импульс подготовка к ратификация мы в отчетный период быть подготовить и проводить два крупный мероприятие. осень быть проводить "круглый стол" по проблема конфискация имущество лицо, замешать в коррупционный преступление. обсуждение получаться очень заинтересованный и предметный. вывод участник - а на мероприятие присутствовать и силовик, и самый авторитетный специалист-правовед из весь ведущий министерство и ведомство - быть единодушный: норма о конфискация нужно срочно возвращать в уголовный кодекс. опираться на этот компетентный мнение, мы направлять конкретный рекомендация в высокий орган исполнительный власть. их выполнение, безусловно, приближать мы к положительный решение этот исключительно актуальный вопрос, что, кстати, требовать и оба упоминать конвенция. на этот неделя в средство массовый информация быть подымать дискуссия, но хотеть сразу весь депутат проинформировать: никакой требование по возможный конфискация, по преступление, связанный с налоговый законодательство, комиссия не выдвигать, то быть мы рассматривать тяжкий преступление - это преступление, связывать с организация наркоторговля, преступление, связывать с организация акт террор, и, естественно, коррупционный преступление. после проводить мы осень мероприятие депутат гуров, волков, розуван и любовь константиновна слиска в ноябрь 2004 год быть вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", предусматривать восполнение отдельный пробел в кодекс, в тот число восстановление конфискация имущество как мера уголовно-правовой характер. соответствующий работа сейчас вестись и в правительство. серьезный общественный резонанс получать проводить мы чуть поздно парламентский слушание на тема "о проблема имплементация российский законодательство в связь с присоединение россия к конвенция оон против коррупция (2003 год) и конвенция совет европа "об уголовный ответственность за коррупция" (1999 год) и "о гражданско-правовой ответственность за коррупция" (1999 год)". слушание собирать большой аудитория. достаточно сказать, что в они принимать участие руководитель весь заинтересованный ведомство, представитель ведущий научный учреждение, зарубежный гость из организация объединять нация, евросоюз, совет европа. разговор быть прямой и очень интересный. как и в предыдущий случай, наш цель быть добиваться переход от слово к дело в подготовка россия к ратификация антикоррупционный конвенция оон и совет европа. как представляться, это в значительный степень удаваться. и мочь быть, вопреки складываться практика я хотеть поблагодарить андрей викторович логинов за конструктивный работа в этот вопрос. в январь 2005 год появляться распоряжение заместитель председатель правительство российский федерация александр дмитриевич жуков, в который на основание рекомендация парламентский слушание он давать указание министр юстиция, иностранный дело и внутренний дело ускорять проведение мероприятие, связывать с внесение на ратификация в госдума конвенция оон и совет европа, о принимать мера потребовать докладывать до конец месяц. проводить парламентский слушание, мы, честно говорить, рассчитывать именно на такой реакция. одновременно комиссия вести работа по выработка собственный законодательный предложение, который приближать бы мы к международный стандарт в область противодействие коррупция. на это быть нацеливать заседание и комиссия, и ее экспертный совет. быть разрабатывать рабочий вариант проект программа законодательный мера по совершенствование правовой регулирование предупреждение коррупция и борьба с она, в который предусматривать разработка законодательный предложение о внесение изменение и дополнение в более чем двадцать федеральный закон. учитывать, что значительный положительный опыт в сфера законодательный обеспечение противодействие коррупция накапливать международный сообщество, мы договариваться с евросоюз и совет европа о содействие с их сторона в дело имплементация наш законодательство. в результат появляться совместный проект под рабочий название "приведение российский законодательство по противодействие коррупция в соответствие с международный стандарт". в рамка проект евросоюз выделять солидный средство на подготовка сила, подчеркивать, в первый очередь наш российский эксперт конкретный законопроектный предложение антикоррупционный направленность. проект готовый, согласовывать и в близкий время быть запускать, в начало март планировать проводить его презентация в стена государственный дума. самый серьезный внимание в отчетный год комиссия быть уделять отработка механизм и процедура антикоррупционный экспертиза законопроект, поступать на рассмотрение государственный дума. по поручение депутат быть проводить экспертиза законопроект "о внесение дополнение и изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама" (установление правовой ограничение реклама пиво) и "о внесение дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" (в часть расширение перечень сделка, который не являться заинтересованный сделка) на предмет наличие положение, который мочь бы способствовать возникновение и распространение коррупция. экспертиза законопроект "о внесение дополнение и изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама" показывать, что ряд его положение нуждаться в существенный дополнительный проработка, что по рекомендация комиссия быть сделать. и сегодня абсолютный большинство гражданин россия благодарить государственный дума за проводить работа, то быть сегодня на улица порядок в сфера реклама. что касаться законопроект об акционерный общество, то в он также быть выявлять сомнительный момент, но пока указанный законопроект не рассматриваться, вестись его доработка. важный направление наш практический деятельность быть рассмотрение комиссия обращение гражданин. к мы поступать и быть рассматривать много сто сорок обращение, заявление и жалоба. из они сто семь - от гражданин, тридцать четыре - от организация. запрос по обращение направляться в генпрокуратура, в прокуратура субъект федерация, в верховный суд, в высокий квалификационный коллегия судья, мвд россия, федеральный налоговый и федеральный антимонопольный служба. исполнение запрос быть поставлять комиссия под постоянный и жесткий контроль. отрадный сознавать, что деятельность комиссия на этот участок постепенно трансформироваться в эффективный и безупречный с юридический точка зрение механизм дополнительный парламентский контроль. мы никогда не вмешиваться в деятельность правоохранительный орган, но общественный контроль мы обязанный осуществлять. приводить лишь несколько пример. при проверка один из обращение выясняться, что ряд должностной лицо управление социальный защита население администрация город бузулук оренбургский область в период с 6 январь по 30 июнь 2003 год регулярно осуществлять хищение государственный средство в особо крупный размер путем искажение бухгалтерский отчетность. все они быть присваивать много полтора миллион рубль. после обращение комиссия быть возбуждать уголовный дело по часть 3 статья 160 уголовный кодекс, расследование который взять под контроль прокуратура оренбургский область. только после вмешательство комиссия прокуратура октябрьский район город калининград быть отменять ошибочный решение октябрьский ровд об отказ в возбуждение уголовный дело по жалоба гражданин на вымогательство взятка сотрудник комитет-дирекция программа развитие особый экономический зона в калининградский область при получение заем. вымогательство взятка сопровождаться нанесение заявитель телесный повреждение и хищение у он крупный сумма деньги. возбуждать уголовный дело по признак преступление, предусмотренный часть второй статья 162 уголовный кодекс, - разбой при отягчающий обстоятельство. расследование дело также контролироваться. в ход инициировать комиссия проверка обращение председатель объединять профсоюз сотрудник орган внутренний дело гувд свердловский область находить подтверждение факт грубый нарушение финансовый дисциплина, допускать должностной лицо гувд область. речь идти об использование крупный бюджетный средство в личный цель. на государственный деньги приобретаться дорогостоящий автомобиль, коттедж, земельный участок и то подобный. по этот вопиющий факт возбуждать и расследоваться скандальный уголовный дело в отношение замначальник гувд область по тыл, а также ряд сотрудник служба тыл свердловский область. по наш настояние расследование взять под контроль генеральный прокуратура. такой пример, к сожаление, очень много. это лишний раз доказывать, что решение о создание наш комиссия, на мой взгляд, продиктовать объективный условие, быть исключительно своевременный.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. десять минута истекать. тридцать секунда.
гришанков м. и. считать работа с обращение гражданин и организация один из ключевой направление деятельность наш комиссия. в дальнейший этот работа продолжать. два слово о наш план. сегодня иметься настоятельный необходимость запускать на полный мощность механизм антикоррупционный экспертиза вносить в государственный дума законопроект. конкретный предложение мы подготовить. чтобы этот механизм зарабатывать на постоянный основа, нужно вносить соответствующий изменение в думский регламент. необходимо это сделать в близкий время. уважаемый любовь константиновна и уважаемый коллега, рассчитывать на ваш поддержка. весна этот год планировать проводить несколько крупный мероприятие, связанный прежде все с выработка государственный стратегия.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. закон о противодействие коррупция надо принимать скоро, и тогда комиссия легко быть работать. вопрос мы решать не задавать, только информация. присаживаться, михаил игнатьевич. коллега, у мы с вы тринадцать протокольный поручение. протокольный поручение депутат попов комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли замечание? нет. принимать. депутат воронин - комитет государственный дума по информационный политика. быть ли замечание? нет. принимать. депутат баскаев - комитет по регламент. быть ли замечание? нет. принимать. депутат баскаев - второй протокольный поручение, комитет по бюджет и налог. быть ли замечание? быть. пожалуйста, депутат черемушкин. вы здесь плюс поставлять, между прочее, это значить, что поручение приниматься. включать депутат черемушкин микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". извинять, любовь константиновна! спасибо. ну, у я просто быть большой сомнение в то, что комитет по бюджет и налог мочь выполнять этот протокольный поручение и получать от правительство такой информация. спасибо.
председательствующий. коллега, у депутат черемушкин быть сомнение. просить проголосовать: кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат баскаев? комитет считать, что комитет по бюджет и налог не по сила быть выполнять этот поручение, поэтому проголосовать. один возражать, мы должный голосовать. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        86,0%
проголосовать против 20 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   150 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат афанасьева комитет по международный дело. быть ли к он претензия? нет. приниматься. протокольный поручение депутат головатюк комитет по регламент о порядок оплата коммунальный услуга и проезд в общественный транспорт. быть ли замечание? быть. депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент, поскольку давать оценка действие сми. мы считать, что этот вопрос можно решать с помощь депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат головатюк? просить определяться голосование. мнение комитет - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 31,5%
проголосовать против 161 чело.        68,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат чернышов. протокольный поручение комитет по охрана здоровье. быть замечание? нет. приниматься. депутат сироткин. поручение комитет по международный дело. быть замечание? быть. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку здесь говориться о то, чтобы комитет государственный дума оценивать деятельность министерство иностранный дело. мы полагать, что это не вписываться в регламент государственный дума. кроме то, 11 май в рамка "правительственный час" перед палата быть выступать министр иностранный дело, и депутат сироткин весь этот вопрос смочь задавать министр. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? мнение комитет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы нет депутат, который... владимир вольфович, у мы только депутат озвучивать. кто за принятие? просить определяться голосование. а, депутат сироткин здесь. пожалуйста, останавливать голосование. депутат сироткин, пожалуйста, ваш мнение.
сироткин с. н. уважаемый коллега, суть вопрос не в то, чтобы давать оценка деятельность мид, однако приводить один только пример. недавно по телевидение проходить передача, в который руководитель латвия в циничный форма высказываться в адрес наш ветеран, и после это он получать от мы приглашение на празднование день победа! вот мы и спрашивать: адекватно ли реагировать мид на этот высказывание? не оставаться ли они без ответ? отвечать ли, реагировать ли он хоть как-нибудь на этот? не много то. а оценка мы не надо. мы хотеть знать, быть или нет реакция мид на весь этот акция, который указывать в мой протокольный поручение.
председательствующий. коллега, то не менее я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? пожалуйста, определяться. показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 36,7%
проголосовать против 136 чело.        63,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. василий павлович, вы записываться на выступление по ведение. вы еще что-то по ведение хотеть сказать? нет? тогда нажимать кнопка, я предоставлять вы слово. протокольный поручение депутат лебедев, который переходить с предыдущий пленарный заседание. по он также быть замечание у комитет по регламент. депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный протокольный поручение не относиться к работа государственный дума, и тот информация, который здесь планироваться запрашивать, она как бы не вписываться в порядок наш работа. этот вопрос можно также решать депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. коллега, разный точка зрение. просить определяться голосование относительно поручение депутат лебедев. включать режим голосование. кто за принятие протокольный поручение? показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 31,5%
проголосовать против 124 чело.        68,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать протокольный поручение. протокольный поручение депутат митрофанов комитет госдума по безопасность по повод смерть премьер-министр зураб виссарионович жвания. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент считать, что реализация данный протокольный поручение невозможный, так как касаться событие, который происходить за предел российский федерация, на территория суверенный государство. поэтому комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат митрофанов? комитет по регламент против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. долго думать автор. автор озвучивать сегодня свой протокольный поручение при обсуждение порядок работа. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 20,2%
проголосовать против 150 чело.        79,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат митрофанов, я лишать вы слово на сегодняшний заседание за выступление, за выкрик. не принимать. депутат кашин...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот предлагать локоть лишать вы слово на месяц. депутат кашин владимир иванович предлагать давать поручение комитет по энергетика, транспорт и связь...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат локоть, я вы тоже делать замечание. ...и комитет по аграрный вопрос. быть ли замечание по протокольный поручение депутат кашина? нет. приниматься. протокольный поручение депутат бенедиктов - комитет по энергетика, транспорт и связь. быть ли замечание? быть, опять у черемушкин. пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в данный протокольный поручение содержаться требование поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь проверять обоснованность и социальный последствие повышение тариф. мы считать, что это не вписываться в требование статья 60, где речь только о предоставление дополнительный информация. поэтому комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат бенедиктов? мнение комитет - против. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 32,9%
проголосовать против 158 чело.        66,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. и последний протокольный поручение - депутат розенбаум комитет по информационный политика. депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент также не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку здесь даваться оценка событие, в частность иметься в вид событие на центральный телевидение. мы считать, что данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и поэтому не поддерживать принятие данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат розенбаум? мнение комитет - против. просить проголосовать. и, уважаемый коллега, пока идти голосование, я вы хотеть сказать, что на "час заявление" у мы записываться десять депутат. по пять минута - это пятьдесят минута. но в три час заседание у председатель палата. показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  3,4%
проголосовать против 143 чело.        96,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, тогда я вынуждать быть предлагать следующий: до 14.55 быть идти заседание, потом я объявлять перерыв, а потом встречаться на "час заявление". так, жириновский, по ведение.
жириновский в. в. ну вот я и хотеть как раз об это сказать. ну прекращать вы срывать перерыв, встреча! пустой зал, человек уходить обедать или на запланировать встреча. ну что вы комкать работа? потом объявлять, что дума нечего заниматься, сокращать рабочий день. сейчас совещание. руководство не пообедать, в 16 час - снова работать. ну бедлам устраивать, так сказать! уходить бы в 14 час, все бы сделать, в 15 час - совещание, в 16 час продолжать бы заседание и в 18 час нормально бы заканчивать, в спокойный режим. и второй - о комитет по регламент. так не годиться, если они быть заваливать весь поручение... черемушкин не самый умный депутат в наш дума, он не мочь...
председательствующий. владимир вольфович, я отключать вы микрофон, прекращать. вы сегодня что-то все возбуждаться. нехорошо так...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо так себя вести: умный, неумный... почему вы оценка давать и так оскорблять депутат?
из зал. ...мы тоже иметь голова на плечо.
председательствующий. иметь, и мы иметь... черемушкин уполномочивать комитет по регламент, владимир вольфович! коллега, переходить к "час заявление". ближин любовь федоровна, пожалуйста.
из зал. ...весь дума уходить, и можно закрывать парламент, и ваш конституция!.. произвол такой!..
председательствующий. пожалуйста, любовь федоровна, пять минута у вы быть.
ближин л. ф. я недолго. уважаемый любовь константиновна, я повторять как раз слово владимир вольфович.
из зал. нельзя так наглеть: черемушкин важный миллион избиратель!..
председательствующий. владимир вольфович, ваш же товарищ выступать.
из зал. и не хотеть мы он слушать здесь, этот черемушкин...
ближин л. ф. уважаемый любовь константиновна, я повторять, действительно, пустой зал, здесь мы, депутат, мало, а мы показывать по телевизор, и о мы очень плохо говорить. владимир вольфович ставить вопрос о то, чтобы "час заявление" проводить перед начало заседание. многий депутат выступать для то, чтобы показывать себя - работать при это телевидение! - и для стенограмма, отходить от вопрос, касаться повестка день. а главное, я бы хотеться затрагивать вопрос, касаться наш поведение на пленарный заседание. прорабатывать чуть много год депутат, я понимать причина негативный отношение к мы со сторона избиратель, министерство и различный ведомство. в ежедневный выпуск новость, когда показывать пленарный заседание в государственный дума, возникать весь время один и тот же картинка: полупустой зал заседание, многий из присутствовать занятый свой дело, кто-то дремать, кто-то читать газета, кто-то шататься по зал, а некоторые умудряться перекрикивать выступать во время свой разговор по мобильный телефон. весь это очень мешать тот депутат, который приходить сюда не за то, чтобы отсиживаться в течение четыре год, а действительно хотеть достойно поработать на благо наш страна и наш избиратель. я предлагать вносить изменение в регламент государственный дума и вводить мера по отношение к тот депутат, который отсутствовать по неуважительный причина на пленарный заседание, грубо нарушать дисциплина, а также предлагать запрещать пользоваться мобильный телефон во время заседание. еще бы хотеться обращать внимание на не всегда этичный поведение и высказывание депутат в адрес коллега. полагать, что такой поведение депутат государственный дума являться абсолютно недопустимый. давать относиться друг к друг с уважение даже в тот случай, когда наш мнение по какой-либо вопрос, по законопроект не совпадать. вот я быть сейчас в регион, и там депутат человек уже не о свой социальный защита говорить, а об их поведение. они спрашивать: как же вы мы защищать, когда у вы там полупустой зал, кто же мы быть отстаивать? и еще. не нужно перефразировать текст выступление, потому что каждый высказывать свой мнение, а, искажать текст, вы дискредитировать выступать. вывод: искажать текст, вы высказывать уже свой мнение. нужно прислушиваться к другой человек, кто что говорить. и еще раз повторять: давать относиться с уважение друг к друг, на мы смотреть весь страна, наш избиратель, который надеяться на мы. спасибо.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста. ну, я хотеть сказать: любовь федоровна, из тридцать депутат ваш фракция сегодня только десять. пожалуйста, андрей михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы голосовать, за это уже проголосовать, владимир вольфович, решение приниматься палата. ну что вы возмущаться? головатюк нет. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть сказать вот о что. сегодня мы заслушивать отчет и принимать решение об утверждение в должность председатель счетный палата российский федерация степашин. лично я и, наверное, многий мой коллега по фракция не голосовать за данный кандидатура. в отношение профессиональный, морально-этический и прочий качество у мы нет претензия к степашин, но если смотреть по результат деятельность счетный палата, то что мы видеть? она считать, так сказать, иметь огромный аппарат чиновничий, ездить... но где на выход какой-то практический результат, где взыскивать сумма, где наказывать, привлекать к ответственность человек? полагать, что данный очень важный в наш государственный структура орган должный работать в тесный взаимодействие с генеральный прокуратура и выдавать на-гора практический положительный результат. всякий война, в тот число и мировой, и региональный, она, так сказать, заканчиваться либо какой-нибудь трибунал, вот быть нюрнберг... либо быть версальский мирный договор. я вот о чем хотеть сказать. сейчас такой новация не весь, наверное, быть воспринимать адекватно, но то не менее, считать, надо создавать такой орган, который можно быть бы называть геоэкономический трибунал, где быть подсчитывать весь материальный убыток, ущерб, который наносить мы как сопредельный страна ближний и дальний зарубежье - это бывший советский республика, который сидеть на наш шея семьдесят год, - так и тот страна, который мы задолжать в год советский власть и еще ранее. создавать этот орган крайне необходимо, потому что весь вот этот так называть независимый бантустан предъявлять мы смехотворный требование за "оккупация", за война и прочее. это и латвия, и литва, и эстония, и многий другой страна. а что мы делать? мы, точно, не мы, а наш высокий руководитель за спина народ списывать внешнеэкономический задолженность, и не только лаос и монголия, теперь и ирак последовать, хотя мы призывать ни в кой случай это не делать. и сейчас последний пример - это сирия. поэтому нужно срочно вносить поправка в статья 15 закон "о правительство...", чтобы подобный род решение наш правительство принимать в жесткий согласование с мы, парламентарий. вы видеть, что ситуация в страна накаляться. по весь периметр наш бывший граница идти процесс, который в геополитический план очень опасный для будущность российский государственность и наш безопасность. по существо, мы проигрывать в абхазия, украина. в азербайджан никак не обозначать свой присутствие на парламентский выборы. на очередь приднестровье, где ситуация накаляться. группа депутат, и в ее состав быть я, выезжать туда срочно в воскресение. наш правительство и высокий политический руководствунужно задумываться о то, что происходить в наш страна. закон номер 122 это лишь только первый оползень, за который мочь последовать огромный обвал. быть у мы деньги в страна в стабилизационный, резервный, фонд, и нужно срочно создавать ударный финансовый-экономический группировка, который бы в военно-экономический режим захватывать, так сказать, акция, экономический сегмент другой сопредельный государство. и такой вот образ мы бы навязывать свой экономический воля другой государство, который не только не платить мы долг, но и еще предъявлять мы различный материальный претензия. вот именно этот глобальный вопрос мы с вы должный заниматься, равно как и переход от федеративный к исключительно унитарный государственный устройство россия, к монополия на алкоголь, табак и сахар, к национализация основной, базовый отрасль народный хозяйство, который бы приносить огромный, ощутимый доход в общий наш копилка, в бюджет. а мы вот в наш законотворческий работа заниматься вопрос второстепенный и даже третьестепенный важность, обсуждать постановление (что, безусловно, тоже необходимый), в тот время как нужно сосредотачивать наш внимание на глобальный проблема, потому что исторический время у мы оставаться очень мало. если мы, и государственный дума, и наш правительство, и далеко в такой же режим быть работать, то через десять - пятнадцать год россия просто переставать быть суверенный государство, мы на клочок раздирать, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. поскольку в зал не оставаться практически депутат, я бы хотеть обращаться напрямую к вы, тот коллега, который сидеть: не стоить делать хороший мина при плохой игра, если надо, собирать карточка - и можно в принцип уже уходить. уважаемый любовь константиновна, я казаться, что все-таки государственный дума работать вхолостую. понимать, у мы сейчас складываться такой ситуация. в качество пример можно приводить следующий. вот представлять себя - звонок в пожарный часть, и говорить: "пожар, адрес такой-то, срочно приезжать!" а они отвечать: "извинять, у мы плановый мероприятие, мы провожать инвентаризация, или обучение какой-то, или лекция слушать". у мы сейчас государственный дума должный заниматься решение наиболее актуальный вопрос, тот задача, который поставлять президент. когда мы с вы удваивать этот ввп, если у мы в страна до сей пора не решать вопрос с тот же самый энергоноситель? вы прекрасно знать о то, что наш нефть, газ и прочий вещь, который принадлежать весь народ, так называть олигарх совершенно спокойно добывать и продавать по тот цена, который они нравиться. давать хотя бы один шаг сделать в этот направление, то быть принимать решение о то, чтобы хотя бы тот количество топливо, который необходимый для отопление, оставаться в государство и передаваться население бесплатно, государство передаваться, чтобы весь наш гражданин бесплатно получать это топливо и жить в теплый отапливать квартира. мы хотя бы этот снимать острота вопрос. второй. вместо то чтобы заниматься действительно реальный действие в этот направление, у мы некоторый депутат и фракция, вы знать, кто я иметь в вид, заниматься какой-то политический шантаж. где-то как-то прослышать о то, что вроде бы готовиться указ о снятие один из ключевой министр во весь этот карусель, который сейчас завертеться, вы знать, со снабжение медикамент, лекарство и прочее, они устраивать пиар: вот мы поголодать, президент к мы прислушиваться, снимать этот товарищ, мы себя дополнительный очки закладывать в копилка. вы поглядеть, интернет весь забивать версия о то, как и почему это происходить. то это один: оказываться, зурабов рогозин заплатить за то, чтобы он проводить этот акция и чтобы президент возмущаться и сказать: "как это так, я условие диктовать!" то другой версия: весь этот шесть компания, который снабжать население лекарство, принадлежать зурабов, и этот ажиотажный спрос - вот сейчас докладывать, что во многий регион в шесть - восемь раз перебирать лекарство, - он тоже они на рука, они тоже зарабатывать, весь этот компания как бы связанный. а мы с вы в этот отношение, к сожаление, ничто не делать. и по повод, извинять, принятие протокольный поручение. любовь константиновна, вы же прекрасно видеть, что на наш депутатский запрос абсолютно не реагировать. абсолютно! в правительство документ ходить по полгода, по год. да даже наш комитет почти год назад проводить "круглый стол" - принимать решение, вносить законопроект. комитет по бюджет до сей пора не соизволять он рассматривать. уже почти год скоро пройти, и ничто не делаться в этот направление. это холостой работа государственный дума! я не знать, уважать член фракция "единый россия", давать все-таки принимать какой-то решение. что топтаться на место? у мы страна гореть, а мы заниматься какой-то, мочь быть, важный, плановый вопрос, но сейчас нужно другой заниматься. абсолютно другой! а мы вот такой макар решать: это принимать - это не принимать, этот вопрос рассматривать - этот не рассматривать. а у мы полстрана сейчасзагораться! вот сейчас быть степашин. нет чтобы давать он первый поручение проверять обоснованность тариф по жкх. у я данный работник жэк, один из многочисленный, который тысяча по россия, так там прямо данные идти, простой подсчет: 83,5 процент, грубо говорить, 83 процент оставаться в доход этот жэк, 17 только идти на работа. а остальной куда деваться? и ничто мы не делать абсолютно, сидеть и думать, что так и надо. никто даже внимание не обращать: ну, выступать для галочка и выступать, вот и все. ладно, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. я разделять ваш обеспокоенность такой отношение к депутатский запрос. должный вы сказать, что 6 июль мы с депутат госдума направлять председатель правительство фрадков запрос о космодром плесецк. я до сей пора не получать ответ. и в такой положение, наверное, не только я, но и весь наш коллега. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. ну, вот по вопрос опять же присутствие в зал, короче. сейчас мой коллега подходить с цифра. вы сказать: ну, вы же десять человек все быть. ну, правильно, быть, и планировать расписание. но сейчас, на данный момент мы в зал 30 процент, а весь остальной - 6 процент. это ведь тоже о что-то говорить! и видимо, политический орган, такой, как государственный дума... мы видеть, он таковой не являться, раз он не интересный политический заявление. но яхотеть бы, конечно, о другой. со сторона наблюдать, мы, как третий сила, подчеркивать это, потому что мы иметь право так называться, - третий, незамаранный, абсолютно белый, как снег, сила, лдпр, наблюдать со сторона за весь то, что твориться в связь со 122-м закон, приходить к следующий мысль: видимо, реакционный сила подготавливать что-то в страна, и, видимо, питать иллюзия о какой-то оранжевый революция, и, видимо, президент вводить в заблуждение то, что якобы в регион все схватывать, все под контроль. с другой сторона, приезжать в регион и видеть на плакат, как в обнимка стоять губернатор-единорос с депутат-коммунист. то быть этотоже о что-то говорить: вроде бы какой-то позиция должный продвигаться единоначалие, один тема, один идея. а в регион все по-разному: кто-то принимать к исполнение этот закон, кто-то он отвергать. вопрос: а почему отвергать, а почему продлевать хождение старый закон? ну ладно, хорошо, принимать. 122-й федеральный закон сравнивать, наверное, со столыпинский реформа. даже машина и то требовать определенный обкатка, чтобы понимать, как далеко она смочь уезжать и как хорошо она быть работать. но еще до принятие, до вступление в сила коммунист и многие радикально настроенный демократ, который тоже в свой время немало прикладывать усилие, чтобы порушить империя, порушить могущество российский государство, уже тогда подвергать полный обструкция этот законопроект. не проходить и месяц - на улица толпа, на улица масса, причем этот масса управляться не кто-нибудь, а вот этот представитель партия, который, я не знать, что они хотеть, реванш, что ли. так вот, как третий сила, наблюдать со сторона, мы заявлять, я по крайний мера заявлять: прикладывать весь усилие, усиливать просто свой лично работа, лично увеличивать троекратный работа в регион, пропаганда, агитация, то быть из дом в дом, как мы весь время работать, с один единственный цель - не допускать больше возврат из прошлое вот этот мертвяк, который снова мы тянуть непонятно куда. и вот этот волна шовинизм, национальный какой-то вопрос, вот этот гудение по повод 122-го фз, причем абсолютно надумывать... давать хотя бы квартал, давать хотя бы параметр какой-то временный·е, чтобы можно быть сделать уже прогноз, можно сделать быть какой-то анализ на основа этот закон, который реально мочь увеличивать, улучшать уровень жизнь население, причем пенсионный население - нет, не хотеть! то быть можно констатировать факт: а) саботаж на уровень политический партия федеральный значение; б) саботаж на уровень глава субъект федерация; в) в глаз говориться полный ложь и дезинформация глава государство, то быть все. вот этот составлять как-нибудь доносить, пожалуйста, до президент. потому что никакой оранжевый революция у мы не быть, у мы достаточно быть и кулак, и человеческий материал, чтобы отстаивать свой родной государство, независимо от то, под какой знамя какой партия это быть осуществлять. но третий сила, то быть мы, лдпр, в 2008, 2007 год много не допускать ни прохождение в парламент этот аферист от политика, не допускать никакой развал государство, никакой оранжевый революция. вот я в столь малый состав, но давать клятва, что прикладывать весь усилие для это. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы не становиться обсуждать обращение по запрос в прокуратура, а я хотеть как раз сказать буквально следующий. здесь коммерческий составлять, когда специально делаться заказ. и вследствие якобы возбуждение какой-то настроение, неважно какой, в данный случай антисемитский настроение, под это выдаваться деньги: их якобы надо заглушать. это вот коммерческий составлять. политический составлять... и зарабатывать кто? зарабатывать, так сказать, крупный всемирный еврейский организация или наш, российский. как бы пугать: вот смотреть, что тут твориться. и политический составлять: возможно, кто-то планировать вариант переход к какой-то ультраправый режим в наш страна, как последний такой рывок. для это надо создавать условие, вот, дескать, единственный возможность сейчас уже не на база социальный рознь, а разыгрывать какой-то национальный карта там - или антисемитский, или антикавказский. это тоже вариант. и третий. это мочь быть сделать по заказ. допускать, надоруководство израиль, чтобы приходить дополнительный рабочий сила, население у мы в страна двести пятьдесят тысяча еврей. в любой случай выигрывать весь, кроме бедный русский и бедный еврей. элита быть жить там, где она жить, все быть зарабатывать, а в израиль быть погибать бывший русский еврей за дело, так сказать, всемирный еврейство, а здесь быть разжигать рознь, с то чтобы какой-то еще революция устраивать, чтобы другой элита приводить к власть. это вот должный понимать наш гражданин - что постоянно они являться полигон, так сказать, то они социальный рознь навязывать, то еще что-то. коммунист должный понимать, что всегда быть бедный, во весь время. нет, они пытаться доказывать, что можно построить коммунизм. нельзя ничто построить! сегодня звать генерал макашов на передача, а завтра они же, кто он позвать, посадить он в тюрьма, чтоб показывать: видеть, это он главный антисемит наш страна. и уже пытаться это делать в свой время. и он, генерал, даже не понимать, что он разменный монета, что он нужный, чтобы, так сказать, некий тема оглашать. то быть все делать наверху: в москва, в определенный центр, в брюссель, в тель-авив, в вашингтон. а русский человек за это все рассчитываться. он топливо для революция. это уже пятый революция хотеть навязывать. сто год назад умирать савва морозов, застреливаться, когда понимать, на что он давать деньги. он думать, деньги для русский народ, - оказываться, на революция, подготовить за рубеж, чтобы уничтожать русский государство. то же самый в 17-м - два революция, то же самый - четвертый, с 89-го по 93-й. и вот сейчас потихонечку поджидать пятый русский революция, пробовать, что хорошо. а-а, много антисемитский настроение - давать этот карта разыгрывать. и израиль выгодно - он получать дополнительный двести тысяча еврей, который оставаться в россия, и мы получать деньги запад, чтобы попытаться погасить антисемитский настроение, и подготовить почва для ультраправый переворот, потому что такой вариант, возможно, система не выдерживать. и здесь же попадаться двадцать человек из фракция "родина". они тоже не понимать, что нужный как топливо. теперь они списывать, они уже не нужный. сейчас бабурин с семигин делать новый левый квартет, и они поиспользовать год-два и тоже выкидывать на помойка. поэтому мы должный понимать наконец, что такой маневр и что такой большой политика. николай михайлович харитонов помнить, сколько быть аграрный партия: и кулик быть, и чернышев быть, и он быть, и лапшин. поиграть власть, аграрный партия на какой-то этап нужный, поиспользовать она, не надо - отодвигать. вот партия пенсионер. нужный быть - появляться партия, не нужный - сейчас она выкидывать. я бы хотеть, чтобы депутат переставать быть пешка и топливо в чужой игра, в результат который пострадать бы русский народ, тогда не быть бы некий попытка какой-то обращение. это в основной вызывать антирусский настроение: и в разный регион, и за рубеж, и даже в собственный страна. поэтому национальный карта, религиозный карта и социальный - это три вечный огонь для любой мировой революция, мировой война, в результат который страдать бедный простой человек. вот сейчас ющенко приходить. что вы думать, заживать богато украина? нет. один команда жулик уходить, другой приходить, быть также грабить украина, потом снова янукович побеждать, снова другой прийти, а страдать быть простой житель украина. но в розыгрыш быть опять русский карта. посмотреть, население украина быть пятьдесят два миллион, сейчас - сорок восемь, на четыре уменьшаться. русский быть двенадцать миллион, сейчас восемь. так что, только русский вымирать на украина, получаться? получаться, ровно четыре миллион русский уходить, а украинец вроде бы живой. разве это не проблема? разве это не следовать обсуждать, смотреть и думать? или заставлять четыре миллион русский записываться украинец? 12 марта, я утро говорить, быть выборы в латвия, самоуправление. 40 процент русский население в они участвовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. собко сергей васильевич.
собко с. в. мочь я с трибуна?
председательствующий. мочь, но время пойти.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я, к сожаление, не министр оборона.
собко с. в. спасибо. я попросить разрешение выходить на трибуна для то, чтобы посмотреть в глаз хотя бы часть оставаться здесь коллега-депутат. что мы сегодня сделать? принимать постановление, который нарушать конституционный закон о статус депутат. если кто-то забывать, то я напоминать, что в статья 19, пункт 3, говориться: неприкосновенность депутат государственный дума распространяться на их переписка. статья 6 говорить о то, что депутат государственный дума не мочь быть привлекать к уголовный, административный ответственность за высказывание мнение. депутат государственный дума высказывать свой мнение, и не кто-то, не в пресса, а конституционный орган, призывать наблюдать за соблюдение законность в российский федерация, - генеральный прокуратура. какой-то провокатор сдавать этот документ в пресса. почему быть опубликовывать единственный депутатский запрос, почему не опубликовывать мой депутатский запрос, который я направлять фрадков относительно отсутствие в страна промышленный политика? и когда мы перед утверждение на фракция премьер-министр обсуждать этот тема, я он предлагать комплекс мера, который можно подымать работа реальный сектор экономика. и когда сейчас правительство начинать отводить глаз в сторона, когда президент спрашивать относительно удвоение ввп к 2010 год, ни министр экономический развитие, ни министр финансы ничто не мочь отвечать. а существовать совершенно реальный программа: объявлять трехгодичный мораторий на взимание пеня и штраф с реальный сектор экономика и пломба поставлять на бюджет за счет стабилизационный фонд, а через три год каждый предприятие спрашивать: какой конкурентоспособный продукция ты выпускать? и только после это нужно быть вводить закон о монетизация льгота и перелагать на плечо регион ответственность и финансовый нагрузка по монетизация льгота. тогда закон быть бы нормальный. как экономист, я мочь сказать, что монетизация льгота - это обоснованный решение, но не в этот время в наш страна. и если правительство, я мочь сказать, показывать свой профнепригодность, некомпетентность - не хотеться бы говорить о плохой, - то дума не должный принимать такой постановление, который мочь приводить к еще один волна массовый протест, на основание то что... конечно, председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация здесь уже нет, он неинтересно, он уже отчитываться и уходить. он настаивать на то, чтобы включать формулировка "негативный реакция". я вы сказать, что за два день я получать сто семьдесят три телеграмма. и вот сейчас я секретарь подносить сегодняшний: "москва. государственный дума. собко. русский народ быть всегда гордиться вы и ваш сотоварищ. иудейский фашизм - к ответ! вернуть русь в русский чистый рука. с вы бог, с вы правда, за вы победа. ветеран вооруженный сила, восемьдесят человек. железнодорожный, московский область, улица суриков, дом 9". это я телеграмма зачитывать. и вот тот провокатор, который депутатский запрос отдавать в пресса, прекрасно знать, к что это приводить, они действительно подставлять президент, а председатель комитет и большинство в государственный дума согласный, голосовать за. в книга "кицур шульхан арух" все мы, кто не относиться к иудейский национальность, сравнивать с экскременты. поэтому все, кто нажимать кнопка "за", соглашаться с этот оценка. и наверное, это правильный, потому что это все уплывать отсюда уже. ну неужели мы, человек многонациональный, многоконфессиональный страна, который должный весь объединяться и сосредотачивать свой усилие на то, чтобы построить сильный, богатый, социально ориентированный государство, не понимать, что быть злой сила? я не мочь больший сказать, потому что действительно я мочь упрекать, относить к тот, кто я никогда не являться, потому что никакой "изм" не исповедовать: ни шовинизм, ни сионизм, ни антисемитизм - я толерантный человек. ну неужели мы не понимать, что вот этот свой постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, надеяться, что, наконец-то, мой слово не быть перевирать, искажать или подвергать монтаж, так сказать. в последний день наш группа депутат, и в частность я, обеспечивать такой пиар, что многие и не сниться. приплетать все - и президент, и кремлевский администрация, и некий высокий духовный лицо, который никакой отношение к это не иметь. дело доходить до угроза я и мой семья. мы обвинять в требование запрещать один из мировой религия - иудаизм. это смешной и абсурдно, этот умышленный искажение суть наш документ. а дело в то, что к мы в дума поступать обращение и идти сбор подпись с просьба помогать получать ответ у правоохранительный орган на следующий вопрос. почему в сми развертывать антирусский кампания и русский обвиняться в фашизм и шовинизм? почему в еврейский школа, который в основное финансироваться на деньги налогоплательщик, изучаться оскорбительный для другой народ кодекс поведение "кицур шульхан арух"? почему на деньги налогоплательщик в еврейский школа воспитывать национальный неприязнь еврей к другой народ? если еврей можно изучать свой религия на государственный деньги, то почему нельзя это делать православный? и почему один из лидер российский еврейство, откровенно признавать некоторый положение иудейский кодекс поведение оскорбительный для нееврейский население россия, считать возможный приглашать свой соплеменник в школа для изучение этот оскорбление? как объяснять предписание в этот еврейский кодекс поведение посылать проклятие православный храм, разрешение насмехаться над нееврейский религия, приравнивание нееврей к экскременты и то подобный, на какой бы язык это ни писаться - на русский или иврит? мы говорить, что это иудейский кодекс поведение XVI век. но почему он рекомендовать для сегодняшний жизнь? во вступление в книга, который официально издавать в 2001 год и переиздавать в прошлый год с некоторый купюра в москва конгресс еврейский религиозный организация и объединение россия, глава кероор раввин зиновий коган писать, что "кицур шульхан арух" - хрестоматия еврейский цивилизация наш время, что этот книга совершенно необходимый, что еврей мочь поступать так, как в она написать, и быть уверенный, что выполнять воля всевышний. на основание этот обращение мы направлять в генеральный прокуратура запрос по повод судебный практика применение в страна закон о противодействие экстремистский деятельность. этот право и обязанность депутат. он быть посылать служебный почта и предназначаться только для служебный пользование, как и сотня другой депутатский запрос, который направляться в государственный учреждение для правовой, или юридический, оценка тот или иной факт или явление и для дальнейший работа, а не для публикация. мы просить генпрокуратура давать правовой оценка приводить факт и, если они подтверждаться, применять закон о противодействие экстремистский деятельность. норма не мочь применяться выборочно, не мочь быть двойной стандарт: или закон выполняться весь, или это не закон. в печать мы наш обращение не давать. к появляться публикация мы никакой отношение не иметь и рассматривать она как намеренный провокация. разве депутат раскручивать кампания истерия? разве они тиражировать цитата, вырывать из контекст, а исторический ссылка выдавать за сказать депутат? кто выгодный этот провокация? только тот, кто она раскручивать, кто хотеть накануне поездка президент в освенцим представлять россия, спасать мир от фашизм, как страна, в который процветать антисемитизм и ксенофобия. это выгодный тот сила, который необходимо разрушать межнациональный мир в многонациональный страна. депутат отзывать свой обращение, потому что вместо объект для работа над он юрист оно становиться предмет шельмование и ложь. мы дорабатывать наш формулировка, сделать они более четкий, и обращаться по служебный переписка в соответствующий правовой инстанция. проблема быть, и нельзя на она закрывать глаз. если проблема замалчивать, она начинать решать улица. национальный вопрос - это один из важный вопрос россия, и нечего думать о единый народ, не вылечивать болевой узел, то более что сегодняшний либеральный экономический и социальный политика строиться на антихристианский моральный и этический ценность. я тоже стыдно! стыдно за то, что мой народ вымирать по миллион человек в год. стыдно, что разврат и растление становиться норма. я стыдно, что русский ребенок не могутизучать в государственный школа кодекс поведение русский человек закон божий, православный вера свой предок, который создавать русский народ, опора государство российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я тоже хотеть бы касаться тот обсуждение, который мы проводить сегодня несколько скомкивать. я иметь в вид постановление, принимать по письмо группа гражданин, суть который раскрывать александр крут, выступать сейчас здесь. ну, уважаемый господин крут, я понимать ваш аргументация, и некоторый вещь, в общий-то, известный патриотический мир, они не раз обсуждаться. но возникать несколько вопрос. прежде все, почему вы... вы же тоже знать про траурный мероприятие, связывать с освенцим, на который быть приглашать президент. почему именно в этот момент на вы нападывать этот мысль - изучать этот книга? именно в этот момент нападывать на вы этот мысль. вы бы расследовать это в свой круг: кто это предлагать, почему это быть сделать, кто рожать этот идея, очень своевременный идея? то быть для то, чтобы президент быть вынуждать сказать: извинять, действительно, и в наш страна быть такой факт. то быть что очень хотеть запад, то и происходить. еще хотеть обращать ваш внимание на следовать. месяц назад госдеп сша обозначать подъем антисемитизм у мы в страна и называть три фракция, который за это ответственный: лдпр, "родина" и кпрф (это прямо значиться в доклад). после это я давать с десяток интервью различный западный компания по этот повод. у я спрашивать: сказать, а лдпр антисемитизм способствовать, стимулировать он? я в ответ тоже задавать он вопрос: а в чем проявляться антисемитизм в россия? и они начинать: ну вот, вы знать, быть такой факт, на улица происходить какой-то взрыв... все быть невнятно. на это просто нечего быть сказать. сейчас они десять год быть что сказать. они говорить: ну а как же обращение, депутат? никто никогда, никто никогда не ставить вопрос со время гитлер о запрет весь организация, и слово "весь", альберт михайлович, - ключевой здесь. вот во все это текст слово "все" принципиальный, это все равный что сказать "все расстреливать" или "расстреливать виновный", в тот-то и дело, разный история, понимать? никто не ставить вопрос о запрет весь светский и религиозный организация. вот здесь бы вы расследовать, как автор, кто приносить этот идея, кто редактировать окончательно, потому что это, конечно, удар серьезный по международный, так сказать, престиж государство. а в общий контекст я вы сказать, что, конечно, одновременный акция протест внутри россия, атака на путин по "юкос", который... конечно, весь история с "юкос" топорно сработать. так, как сработать с "байкалинвест", - ну никогда... залоговый аукцион быть техничный во много раз. мы ругать залоговый аукцион. да это же просто мастер финансовый игра, так сказать, делать. а это вообще топорный, то быть взять просто и сделать. конечно, здесь быть проблема у руководство страна. далеко. история с чечня, который продолжаться запад. средство массовый информация добавлять еще один тема - антисемитизм. то быть по весь четыре направление сейчас путин и его руководство быть уничтожать на запад, уничтожать! изнутри страна быть раскачка. но если альберт михайлович и уважаемый товарищ тюлькин думать, что они тащить к власть, это ошибка. как раз прийти тот, о кто вы вчера говорить в передача.
из зал. (не слышно.)
митрофанов а. в. альберт михайлович, да нет, я просто говорить: вы не хотеть, они хотеть - вот в что дело, в это-то разница. и как раз - об это говорить владимир вольфович - так и строиться этот тонкий игра. вы быть ходить на улица с плакат, но прийти другой к власть. они раскачивать путин, он уходить по тот или иной основание, с он договариваться, остальной, так сказать, сливать и все, понимать? и прийти совершенно другой человек. почему? потому что, если вы посмотреть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна. с место. включать микрофон.
афанасьев е. в. я хотеть бы сегодня, наверное, обращать внимание весь депутат на то, что происходить в конгресс сша, на весь заявление политический лидер этот государство и в основное на заявление президент буш относительно иран. дело в то, что проблема иран - это непосредственно проблема и россия. вокруг иран весь взаимоотношение россия и сша сталкиваться и иметь, в общий-то, отрицательный значение в наш сторона. главный претензия сша - из-за помощь россия в осуществление иранский ядерный энергетика, который, по мнение американец, мочь быть использовать в цель создание ядерный оружие. что мы терять, что мы находить, если мы оставаться в нормальный взаимоотношение с иран? во-первых, что мы объединять? объединять граница. мы суметь договариваться в 2003 год о статус каспий на основание предложение российский сторона. каспий делиться по дно, а водный пространство использоваться весь прикаспийский государство. какой плюс для россия в этот взаимоотношение? во-первых, плюс экономический. российско-иранский товарооборот приближаться к один миллиард доллар на сегодняшний день. и к то же иран для россия - это рынок высокотехнологичный продукция и вооружение. по предварительный оценка эксперт, уже в близкий пять год иран мочь становиться третий страна по объем закупка российский вооружение после китай и индия. уже в близкий будущее мочь быть заключать контракт на поставка самолет "су-27" и "су-30", а также вертолет "к-50" и "к-52" и танк, который мочь действовать на территория пустыня и в условие высокий температура. реализация мирный программа ядерный энергетика в иран быть начинать в 73-м год. нужно вот здесь отмечать, что в 79-м год иран быть основной союзник сша на территория ближний восток, но в конец 80-х после исламский революция в иран быть вводить эмбарго в военно-технический область, а в 2002 год иран уже объявляетсясо сторона сша страна, входить в "ось зло". на сегодняшний день россия единственный страна, который поддерживать отношение с тегеран, причем этот отношение выгодный в экономический план. планироваться в близкий десятилетие осуществлять проект по строительство шесть ядерный реактор в иран. причем этот проект приносить россия 8,5 миллиард доллар. если сравнивать, это в два с лишний раз много, чем сейчас планировать правительство потратить на повышение пенсия с 1 март 2005 год.
в общий-то, россия никогда не говорить о то, что она защищать иран как ядерный страна. в 2003 год уже президент россия заявлять, что мы не заинтересовывать в создание на территория иран атомный оружие. причем иран подписывать договор о нераспространение ядерный оружие. россия также добиваться от иранский сторона возвращение отрабатывать ядерный топливо обратно в россия. именно под давление россия страна отказываться от ведение война на суша и, в общий-то, подписывать все абсолютно договор, который должный быть... дополнительный протокол магатэ. то быть вот этот весь действие подтверждать отсутствие план у иран по создание собственногоядерный оружие. то не менее американец настаивать на то, что иран один из страна, который являться донор всемирный терроризм, который хотеть осуществлять свой личный проект ядерный вооружение и, в общий-то, не прислушиваться к мнение другой государство. я считать, что здесь позиция россия должный быть выражать достаточно серьезно. мы должный заявлять о то, что мы быть поддерживать иран в информационный план и стараться не допускать война. если она развязываться на территория иран, то она быть совершенно другой, чем в ирак. иран гораздо сильный в экономический план. в иран гораздо сильный вооруженный сила. уж сопротивляться-то он точно смочь американец, если не смочь изгонять американец со свой территория, то сопротивляться быть долго. это, в общий-то, осознавать комитет по международный дело и делать робкий попытка как бы обозначать позиция россия. но я считать, что именно комитет по международный дело должный принимать активный участие в формирование точка зрение россия и, в общий-то, выражать ясно и четко, что россия думать по повод иран. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, все выступать. наш заседание объявляться закрывать. до свидание. 
