15 июнь 2005


здание государственный дума. большой зал. 15 июнь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 июнь. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать записываться. пожалуйста, курьянович николай владимирович. включать микрофон.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый коллега! вот литва снова предъявлять мы смехотворный и чудовищный по свой абсурдность материальный претензия. и нужно вспомнить, как переходить этот часть литва, этот так называть суверенный, неофашистский, неонацистский республика. мы предлагать вернуть литва тот юридический статус, который она иметь до пакт молотов - риббентроп 39-го год: пускай она один треть территория вернуть белоруссия и россия и оставаться один со свой каунас и паневежис. и посмотреть, как они далеко быть демонстрировать свой суверенность. и вообще, необходимо в наш счетный палата специальный отдел создавать, который бы называться "геоэкономический трибунал" и который бы весь наш должник привлекать к ответственность, начинать там с эфиопия, лаос, монголия и кончать литва и прочий псевдодемократический бантустан. спасибо.
председательствующий. понятный ваш позиция. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий вопрос. я полагать, что дума должный обсуждать проект обращение к правительство по повод отмена субсидия на жилищно-коммунальный услуга. у мы в курский область уже 48 процент население потерять право на субсидия. думать, подобный ситуация складываться и в другой регион. это первый. второй. завтра исполняться пятьдесят год анатолий борисович чубайс. я предлагать награждать он грамота государственный дума за активный вклад в работа наш палата, за большой успех в дело капиталистический строительство. в противный случай некоторый просто нечего быть в этот зал и обсуждать. и третий. вчера просто я поражать, с какой умиление и смак наш средство массовый информация обсуждать вопрос о снятие наш ракета СС-24 с боевой дежурство, с железнодорожный базирование. дело доходить до маразм: мало то, что мы сам себя разоружать, так еще наш ракетчик просить, чтобы они штат вместо это построить жилье. дума должный обращать на этот внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо. ашлапов николай иванович, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". ковалев по карточка ашлапов.
председательствующий. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. просьба заменять содокладчик по 17-му вопрос в связь с командировка юрий николаевич родионов: кравченко валерий николаевич докладывать этот вопрос.
председательствующий. родионов заменяться на...
ковалев н. д. родионов на кравченко.
председательствующий. на кравченко. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. конечно, я тоже разделять обеспокоенность, который прозвучать только что из уста депутат от лдпр по повод постоянный претензия прибалтийский республика к российский федерация, но я бы хотеть сказать: уважаемый наш коллега из лдпр, не надо быть голосовать по закон о ратификация договор о граница между литва и российский федерация. но самый-тот главное, борис вячеславович, у я вопрос. вы обещать проинформировать на близкий пленарный заседание о перспектива работа бесланский комиссия. если вы мочь это сделать, то мы убедительно просить и воспринимать это с благодарность. спасибо.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, по телевидение проходить ряд сюжет по повод вывод наш российский база с территория грузия. прозвучать мысль о то, что грузинский сторона пытаться оставлять наш военный техника, в тот число боевой. я думать, что к это должный серьезно подходить и мид, и договорный команда, который разрабатывать проект вывод наш войско, с цель, чтобы ни один танк, ни один тягач, ни один грузовик не оставлять на территория грузия, потому что это немыслимый. то же самый по отношение и к молдавия. и в продолжение тема коллега иванов. вот этот ракетный комплекс, по суть, уникальный ракетный комплекс, как заявлять наш ракетчик, мочь еще долго и надежно служить, но то не менее по норматив гост срок его служба заканчивать, поэтому он снимать с дежурство и пытаться разрезать на металлолом. какой металлолом? неужели наш будущий поколение нечего быть показывать в музей боевой слава россия?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. учитывать отрицательный позиция комитет по вносить я и коллега из наш фракция законопроект, просить снимать он сегодня с рассмотрение и перенести на другой дата, потому что закон важный. подтверждение то, что он нужно принимать, являться постановление главный государственный санитарный врач онищенко, который поручать проводить экспертиза энергетический напиток, потому что у он тоже большой сомнение в то, что они полезный для человек. через месяц-два быть готовый результат экспертиза, тогда нужно быть приниматьэтоты закон. и второй момент. протокольный поручение комитет по спорт запрашивать в министерство внутренний дело и в федеральный агентство по спорт информация о то, что предприниматься по повод незаконный скупка билет на различный спортивный соревнование - футбольный, баскетбольный, хоккейный матч, культурный мероприятие. получаться, что так называть предприниматель скупать билет, потом по завышать цена они реализовать, и гражданин не мочь попадать на футбол, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. кузнецов виктор егорович. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кузнецов. первый. по 14-му вопрос - по законопроект N 161765 "о внесение изменение в статья 66 земельный кодекс российский федерация" - замена докладчик от комитет: вместо саблин быть выступать пепеляев лиана витальевна. второй. я тоже высказывать свой озабоченность по повод наш РВСН, потому что речь идти о снятие с боевой дежурство наш ракета "сатана", "булава", о который мы долго бояться говорить, аналог который нет. это десять головной часть индивидуальный наведение с головка прикрытие плюс этот железнодорожный состав, который сначала горбачев поставлять в тупик по настояние соединять штат америка, а сегодня мы снимать с боевой дежурство. они не поддаваться контроль, этот поезд, национальный средство разведка, и в это они сила. мы обескровливать свой РВСН.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство российский федерация данные о себестоимость 1 киловатт-час электроэнергия на каждый электростанция россия, стоимость киловатт-час для потребитель этот электроэнергия и распространять среди депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. виктор иванович илюхин, для сведение: именно я и фракция лдпр категорически выступать против ратификация договор с литва, как и с украина. мы сам они подталкивать в нато, евросоюз, а теперь мы быть выставлять еще иск! так что подымать стенограмма, и вы увидеть: мы постоянно выступать против. борис вячеславович, к вы вопрос. вот форум в петербург. рано строев, председатель верхний палата, упрашивать мы, чтобы мы ехать, за месяц приглашение присылать. сейчас - полный тишина, непонятно почему. кто определять политический представительство на данный форум? как и концерт 12 июнь - непонятно, почему мы не получать приглашение, какой-то маленький группа депутат получать приглашение, остальной только из пресса узнавать. теперь по политический момент. десятый годовщина событие этот в буденновск. к сожаление, тогда опять же не быть принимать рекомендация фракция лдпр, поэтому десять год этот проблемапереходить к мы в москва: вот в ногинск нефтебаза гореть, поезд москва грозный... вот это за три день только такой мелкий акция, но весь это продолжение тот большой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, у я вопрос такой к вы, и мочь быть, у другой он тоже возникать. вот в последний время все часто становиться препятствовать допуск человек в дума - без сопровождение депутат не пропускать, приходиться спускаться и выяснять, что к что. пока это быть комсомолец, я как-то спокойно относиться: действительно, не давать бог, кто-нибудь майонез обливать или яйцо закидывать. но в последний время не пропускать женщина-корреспондент из "советский россия", председатель профком один из предприятие, тоже женщина. я бы хотеть выяснивать, что это за список, кто устанавливать, кто из руководство дума давать команда, какой критерий? мочь быть, вывесить они на обозрение всеобщий? то быть какой-то странный система слежка полицейский устанавливаться в наш жизнь.
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". борис вячеславович, у я два протокольный поручение. первый - комитет госдума по местный самоуправление и управление президент российский федерация по внутренний политика в отношение военный городок. дело в то, что военный городок, располагать вблизи московский область, не попадать в связь с перепланировка территория, в связь с муниципальный реформа ни в один муниципальный образование, и они фактически у мы лишать право голос, не участвовать в этот вопрос. поэтому вот такой протокольный поручение. а второй протокольный поручение - комитет госдума по регламент: обращаться в управление президент по вопрос госслужба за информация о выплата, связывать с командировочный расход, возмещение расход за гостиница и так далее, и то подобный. в отношение государственный служащий категория "б" и "в" там быть путаница, они просто хотеть разбираться, получать четкий официальный разъяснение. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. смолин по карточка кибирев.
председательствующий. да, олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я просьба поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. суть дело в следующий. недавно средство массовый информация передавать заявление председатель правление пенсионный фонд россия геннадий батанов о необходимость повышение пенсионный возраст в российский федерация со ссылка на то, что у мы неблагоприятный соотношение между пенсионер и работать. соотношение действительно неблагоприятный, но я напоминать, что, по заявление михаил зурабов, по продолжительность жизнь мужчина мы занимать сто тридцать восьмой место в мир, по продолжительность жизнь женщина, давать они бог здоровье, - сто восьмой место в мир и, кстати, по качество жизнь - сто пятый. так вот, мочь быть, все-таки сначала подымать качество жизнь до европейский мерка, а потом со ссылка на международный опыт обсуждать вопрос о пенсионный возраст? просьба запрашивать в правительство официальный информация о его позиция по этот вопрос и доводить она до сведение депутат. вопрос касаться каждый. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, борис вячеславович! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на один из прошлый наш заседание снова быть снимать с рассмотрение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...". обращать внимание уважаемый коллега, что с этот законопроект происходить чудовищный метаморфоза: вне всякий регламентный норма сзываться заседание комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, где все баталия, в общий-то, циркулировать вокруг один, мочь быть, кто-то непонятный слово "диэтилфталат". злой сила, и мы догадываться какой, постоянно пытаться включать этот опасный вещество, по существо яд, в состав денатурировать добавка, с помощь который дополнительно спаиваться наш народ. поэтому, уважаемый коллега, обращать ваш внимание: как только вы увидеть в этот законопроект в дальнейший слово "диэтилфталат", это должно вы настораживать, и вы, как патриот наш родина, должный все проголосовать против... (микрофон отключать.)
председательствующий. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". добрый утро! я хотеть бы к онищенко обращаться все-таки с просьба, хотя ситуация в ржев с гепатит а и пойти уже на улучшение, сейчас уже начинать говорить как об уходить... надо мы узнавать причина возникновение весь это, и мы, отталкиваться от она, быть далеко ориентироваться. а так сегодня уходить это в песок, и мы не быть знать, о что речь идти.
председательствующий. спасибо. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по безопасность предоставлять мы информация о то, где быть отбывать наказание ходорковский и лебедев. я предлагать все-таки не использовать здесь обычный колония, а, мочь быть, определять какой-нибудь необитаемый остров в пограничный зона, где-нибудь в псковский область, со специальный охрана, контроль с вертолет, с то чтобы не быть эксцесс с обычный тюремный масса у ходорковский и лебедев. и в принцип наш патриот, псковский, тоже готовый обеспечивать безопасность - со сторона вода. такой образ, быть двойной кольцо: и пограничник, и гуин, и патриот... и быть очень спокойно, не быть журналист, никто туда не доплывать, все быть тихо. а если быть обычный колония, то быть шум, гром, быть приезжать человек, в город быть какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. борис вячеславович, у я к вы обращение. какой-то непонятный процесс в наш ряд происходить. вот я вы давно говорить, что у димка рогозин что-то там... сначала бес быть - сейчас уже дракон полететь. сейчас у мы какой-то теневой правительство уже избираться: быть министр финансы, быть министр образование, уже быть император свой. ведь этот штука очень заразный, борис вячеславович! я вот сегодня тоже ночь выходить на балкон, а там ворона сидеть и по-человечески говорить. так что ненормальный штука какой-то, заразный, давать что-то делать - надо ворон пострелять или еще что-нибудь, какой-то вот процесс делать. а давать я в деревня съездить, у я там бабка снимать порча, вот давать я она сюда приглашать, потому что что-то ненормальный происходить у мы.
председательствующий. никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать информация о действие правительство по наделение субъект российский федерация и орган местный самоуправление полномочие регулировать деятельность игорный бизнес. на местный уровень необходимый регулирование этот деятельность с цель контроль за размещение и соблюдение противопожарный, санитарный, строительный, архитектурный норма и правило земельный законодательство и другой нормативный правовой акт.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеться бы еще раз поставлять вопрос о приход к мы председатель правительство перед то, как мы уходить на каникулы. все-таки мы все нужно понимать, знать ли правительство, что происходить в страна. инфляция - за 10 процент, красть газ на украина... рао "еэс..." заявлять о то, что реформа быть двигаться. только если она быть двигаться так, как она двигаться сегодня, то, наверное, вообще быть сидеть в темнота, в тот число и в этот зал. сегодня существовать расхожий мнение, что если быть свет - работать московский правительство, если нет свет - работать чубайс. 2 миллиард отдавать африка, не отдавать наш военный техника в грузия, гибнуть наш военнослужащий... ну, в общий-то, нужно понимать, контролировать правительство ситуация в страна или вообще не контролировать. и я думать, здесь мы нужно не услышать отчет председатель правительство, а приглашать весь министр, для то чтобы понимать, если ли стратегия у нынешний кабинет министр или нет она вообще.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, по поручение ряд депутат-дальневосточник вносить предложение на очередной свободный "правительственный час" приглашать министр региональный развитие яковлев, министр финансы кудрин и министр экономический развитие и торговля греф с информация о ход исполнение федеральный целевой программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье на 1996-2005 и до 2010 год". этот предложение вызывать следующий обстоятельство. ассигнование, который выделяться из федеральный бюджет в 2003 год, исполнять из миллиард всего почти на два треть. в прошлый год недофинансирование составлять 26 миллион рубль. и вы знать, что тема дальний восток очень остро звучать в послание президент российский федерация. быть необходимость в этот вопрос разбираться. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов, пожалуйста.
шайхутдинов р. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! перед день россия проходить пятый съезд "родина", и вот что она лидер дмитрий олегович рогозин там заявлять в отношение наш власть: это бесконечный ложь, шкурный лоббизм, непроходимый серость, отсутствие всякий идеология взгляд и гражданский позиция. хотеться бы спрашивать у дмитрий олегович: а сам он откуда выходить? сам он находиться на подкормка и на иждивение олигарх. а где служить у мы господин геращенко? в "юкос". и так далее, и то подобный. и я уже как-то говорить на один из пленарный заседание, что и сам партия "родина" являться филиал проправительственный партия. поэтому, пожалуйста, разбираться, уважаемый единоросс, со свой младший коллега по партия, чтобы они больше не делать такой заявление и чтобы не оскорблять вы, рука, они кормить, давать и кормить рука. спасибо.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, поступать письмо от совет народный депутат камчатский область. они в связь с неприбытие представитель просить перенести рассмотрение пункт 13 сегодняшний повестка. спасибо.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "родина". несмотря на остроумный попытка предпоследний выступать перенести ответственность с себя на еще кто-то, я быть говорить о другой. после вчерашний выступление по телевидение депутат алкснис и председатель комитет по международный дело косачев возникать странный ситуация: уже журналист первый канал вспоминать о суть предложение алкснис по повод возврат к вопрос о правовой последствие пакт молотов - риббентроп, а мы же говорить исключительно о полезность дискуссия и то подобный. в связь с это у я быть поручение комитет по международный дело. обоснование поздно.
председательствующий. нет, сейчас.
фоменко а. в. хорошо. я представляться, что реагировать нужно не столько на заявление парламент прибалтийский страна, сколько на известный резолюция сенат соединять штат. поэтому быть поручение комитет по международный дело: запрашивать информация в соответствующий ведомство об обстоятельство подготовка второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. я по ведение. я категорически возражать против обвинение господин шайхутдинов в мой адрес, как член фракция "родина", что я состоять на подкормка у правительство или у кто-то еще. мы считать, что этот правительство должно быть отстранять в россия, и мы вносить соответствующий предложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. давать обсуждать подымать вопрос. ну, мы трижды сегодня слушать заявление депутат курьянович, представлять под разный фамилия. принимать это к сведение. иванов сергей владимирович - также быть ряд предложение, который мы выслушивать. и вопрос, касаться принятие обращение к правительство - если вы хотеть он в соответствие с регламентный норма проводить, то так и надо действовать: готовить текст, потом в профильный комитет, на совет госдума, и далее мы быть он рассматривать. ковалев николай дмитриевич - замена содокладчик, принимать. илюхин виктор иванович - по повод работа комиссия по беслан. я попросить завтра заместитель председатель этот комиссия от государственный дума дятленко валерий владимирович выступать на совет государственный дума. овсянников владимир анатольевич - мы выслушивать ваш заявление, оно касаться вывод военный техника с база в грузия. вчера быть достаточно подробный интервью начальник генеральный штаб болуевский, и он совершенно четко позиционировать, какой имущество вывозиться, то быть весь движимый имущество вывозиться, оставаться только недвижимый имущество (здание и сооружение). островский алексей владимирович, как автор, просить снимать с рассмотрение сегодня пункт 12 повестка день. я думать, что мы соглашаться без голосование. нет возражение? нет. значит, с сегодняшний рассмотрение пункт 12 сниматься. локоть анатолий евгеньевич - замена докладчик по пункт 14, приниматься. ну и заявление относительно РВСН: мы слышать озабоченность, можно она, наверное, разделять. заполев михаил михайлович - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь относительно данные по себестоимость один киловатт-час на различный наш гидроэлектростанция. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - фактически это быть заявление относительно ряд вопрос, мы также выслушивать он. тюлькин виктор аркадьевич, я думать, что по вопрос, который вы подымать, надо быть, наверное, вы переговаривать с лоторев александр николаевич, он вы пояснять. лоторев александр николаевич в зал, подходить к он, пообщаться. если вопрос оставаться нерешенный, тогда я подключаться, а пока с руководитель аппарат переговаривать, он вы пояснять, как обеспечиваетсябезопасность в государственный дума. гудок геннадий владимирович протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. вы он озвучивать, готовить. и поручение комитет по регламент - вы он такжеозвучивать, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.пожалуйста, готовить, вы он озвучивать. тягунов александр александрович протокольный поручение комитет по охрана здоровье, касаться причина эпидемия гепатит. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать. в связь с это слово илюхин виктор иванович. мы пока он не обсуждать. включать микрофон илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. я бы хотеть обращаться к алексей валентинович. уважаемый алексей валентинович, если мы сейчас направлять запрос в минюст, мы получать формальный отписка, потому что приговор еще не вступать в законный сила, приговор обжаловать. до вступление в законный сила лицо должно находиться в следственный изолятор. это один момент. второй момент. я хотеть бы вы напоминать, что согласно уголовный-исполнительный кодекс лицо, осуждать к лишение свобода, отбывать наказание по место жительство, но, я еще раз говорить, мочь быть исключение. сегодня мы получать формальный ответ о то, что приговор не вступать в законный сила. через пятнадцать день ваш запрос быть актуальный, быть иметь сила.
председательствующий. алексей валентинович, вы данный комментарий виктор иванович илюхин разделять? я думать, что это протокольный поручение можно быть бы принимать чуть-чуть поздно. не возражать? хорошо, спасибо. малышкин олег александрович, мы выслушивать ваш заявление по повод тот процесс, который у мы происходить. я думать, что всеприсматриваться к себя и к свой сосед. никитин владимир степанович протокольный поручение комитет по экономический политика по повод игорный бизнес. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич - по повод приглашение весь министр. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что я приглашать председатель правительство на наш последний заседание 9 июль, где, безусловно, мы мочь задавать вопрос. я думать, что такой решение вполне уместный быть. или, алексей геннадиевич, вы считать, мы необходимо голосовать по ваш предложение о приглашение весь министр? включать, пожалуйста, микрофон чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. нет, я предлагать не голосовать по мой предложение, вполне достаточно тот предложение, который вы озвучивать. я лишь хотеть бы сказать еще раз о то, что мы не нужный очередной отчет председатель правительство, мы нужный, чтобы председатель правительство здесь четко сказать, быть ли и какой именно стратегия у правительство на близкий год или она нет, что мы наблюдать и о чем весь время говорить в этот зал. спасибо.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович предлагать рассматривать вопрос о выполнение федеральный целевой программа по развитие дальний восток и приглашать на "правительственный час" ряд министр. сейчас мы ковалев олег иванович давать уточнение. в любой случай вопрос о выполнение данный федеральный целевой программа можно подымать 17 июнь при рассмотрение законопроект о расходование дополнительный средство бюджет. а относительно "правительственный час", пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, у мы сейчас находиться предложение депутат гришуков, который мы рассматривать, - о включение этот тема в план "правительственный часы" на осенний сессия. пока решение еще не принимать, мы потом вносить и быть рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, наш с гришуков предложение совпадать. просто мы надо определяться по дата и проголосовать. ну не сегодня, так давать на следующий заседание проголосовать.
председательствующий. сейчас олег иванович к вы подходить разъяснять, вносить уточнение в связь с регламент, и далее мы определяться. бугера михаил евгеньевич просить снимать пункт 13. быть письмо. я думать, что здесь также нет необходимость голосовать. этот письмо, безусловно, я сюда тоже приносить, и раз оно уже появляться, то нет смысл рассматривать пункт 13. фоменко александр владимирович - протокольный поручение комитет по международный дело. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. со весь записываться мы по ситуация определяться. уважаемый коллега, быть необходимость с учет тот дополнение, который принимать, проголосовать за порядок работа в целое. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с отмена налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза, замечание не иметься. в заключение я хотеться бы еще раз поблагодарить весь депутат государственный дума за консолидированный позиция, позволять подготовить закон, который действительно ждать десяток миллион гражданин наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? быть два замечание по доклад, у жириновский и у смолина. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я к вы замечание, андрей михайлович. вы так радостно сказать, что это закон ждать десяток миллион. а зачем вы принимать предыдущий закон? вы знать, какой ущерб наносить этот закон? тот самый десяток миллион до сей пора не вступать в право наследование. разве комитет и вы, известный адвокат, не понимать, что это ударять только по бедный? богатый у мы не становиться наследодатель, у они имущество оформлять на другой лицо и находиться за рубеж. а ударять тот закон только по бедный. бедный родитель умирать, оставаться домик, а их ребенок не мочь вступать в право владение и так далее. вы благодарить мы, а мы вы не мочь благодарить. вот называть мы, так сказать, принцип, почему такой закон быть вводить в наш страна? это закон для западный европа, для страна, где огромный наследство и несколько очередь наследник и государство выгодно с наследник последний очередь взять до 90 процент наследственный масса. это огромный доход для многий страна мир. у мы-то никакой наследственный масса нет, чего же вы этот калька брать с западный европа и навязывать наш общество чужой, вредный закон?!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. этот замечание по доклад мы выслушивать.
из зал. отвечать можно?
председательствующий. андрей михайлович, у мы по регламент не предусматривать при рассмотрение в третий чтение процедура вопрос и ответ. и, пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, я просить от фракция слово по мотив голосование по этот законопроект сейчас или когда счесть возможный. спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, присаживаться. перед голосование, олег николаевич, быть предоставлять слово по мотив. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог игорь николаевич руденский. пожалуйста.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, предусматривать изменение условие переход налогоплательщик на уплата единый сельхозналог. в ход подготовка законопроект к рассмотрение в третий чтение быть проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание по законопроект у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть замечание по доклад? нет замечание. выносить данный законопроект на "час голосование". присаживаться, игорь николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив быть выступление митрофанов, я записывать. вопрос 4. о проект федеральный закон "о создание тер-хольский районный суд республика тыва". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! после принятие данный законопроект во второй чтение дополнительный вопрос по он не возникать, а поставлять правовой управление вопрос по пункт 5 проект закон, о финансирование расход, обсуждаться мы ранее, во второй чтение, и его редакция оставлять такой, какой она предлагать президент российский федерация. весь материал вы заблаговременно раздавать, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли замечание по доклад? замечание? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. все-таки в доклад вы должный быть мы давать обоснование: мы этот новый суд тер-хольский в республика тыва создавать в связь с рост преступность в данный район или в связь с то, что и рано мы не хватать районный судно в данный республика? надо, чтобы мы правильно понимать ситуация, почему мы создавать новый районный суд в данный субъект российский федерация. мы обычно сокращать они число в связь с то, что сокращаться число население и, соответственно, субъект обращение в суд, а здесь мы создавать новый тер-хольский... или это связанный с изменение территориальный деление внутри республика тыва?
председательствующий. спасибо. спасибо, александр петрович, присаживаться. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". также докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, представлять проект федеральный закон усиливать ответственность за нарушение правило осуществление побочный лесопользование и незаконный порубка дерево и иметь цель уменьшать количество и повторность правонарушение в область охрана окружающий среда и природопользование, отличаться повышенный общественный опасность. по текст законопроект замечание правовой, юридико-технический, лингвистический характер не иметься. законопроект подготовить к принятие. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. нет замечание? замечание? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. александр петрович, вот этот замечание связанный с то, что все-таки данный закон вы не охватывать еще и искусственный лесопожар. получаться, мы вводить ответственность за побочный лесопользование и незаконный порубка дерево, но как бы обходить главное, по-моему, основание для усиление, так сказать, ответственность - этот огромный количество лесной пожар. в год мы терять два миллиард доллар - сгорать лес! и вот здесь мы это как бы не учитывать. я думать, это недоработка комитет, на будущее надо быть предусматривать усиление ответственность и за порубка лес, который оставаться после лесной пожарище, большинство из который искусственный, специально устраиваться, чтобы за копейка скупать этот лес на корень, ибо ствол-то оставаться, главное - ствол, а кора и лист, собственно, не нужный тем, кто нужный данный лес.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. выносить законопроект на "час голосование". вопрос 6. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация по вопрос государственный аккредитация научный организация". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация по вопрос государственный аккредитация научный организация". в ход подготовка законопроект к третий чтение он проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление замечание не иметь. комитет по образование и наука рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. нет замечание? уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что по регламент мы не обсуждать законопроект в третий чтение, если нет предложение комитет о перевод он во второй чтение, но можно выступать перед голосование по мотив. олег николаевич смолин, пожалуйста. включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, борис вячеславович. именно это я и просить сделать: давать слово по мотив голосование перед голосование по этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить законопроект на "час голосование". уважаемый коллега, объявлять "час голосование". по второй вопрос, по мотив, записываться смолин олег николаевич, макаров андрей михайлович и митрофанов алексей валентинович. пожалуйста, смолин олег николаевич, по мотив, по второй вопрос.
смолин о. н. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация поддерживать этот законопроект, поскольку он действительно касаться многий-многий миллион наш избиратель, в тот число с низкий и средний доход. вместе с то наш отношение к этот законопроект по крайний мера двойственный, уважаемый коллега, ибо от его принятие рядовой гражданин выигрывать какой-нибудь, мочь быть, сотня или максимум тысяча рубль, а так называть олигарх выигрывать миллион и миллиард доллар. хотеть обращать ваш внимание на то, что нигде в мир полностью налог на наследство не отменять. кстати, когда президент джордж буш-младший пытаться снижать в соединять штат америка налог на наследство - а он там достаточно высокий, - то не кто-нибудь, а самый богатый человек на планета, билл гейтс, собирать подпись под письмо десять американский олигарх, говорить наш слово, - правда, они в основное зарабатывать средство на высокий технология, а не на приватизация чужой природный сырье - в этот письмо быть требование к джордж буш не снижать налог на наследство. почему? логика билл гейтс быть очень простой: не развращать наш ребенок, они и так много доставаться, а они и сам должный работать. поэтому, уважаемый коллега, мы считать, что этот закон иметь во многое политический характер, мы нелояльный олигарх судить и сажать на довольно длительный срок, а лояльный давать индульгенция в вид отмена налог на наследство. поэтому фракция оставлять за себя право, и мы быть это делать, вносить законопроект, который бы вернуть налог на наследство, но только для особо крупный наследство, для человек с особо высокий доход. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив, пожалуйста, по карточка исаева андрей константинович - макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание на то, что это первый закон, который реально начинать реализовать положение, излагать в послание президент российский федерация федеральный собрание. президент совершенно справедливо отмечать, что никакой богатый человек этот налог не платить, между то как несчастный бабушка, который хотеть подарить свой ребенок приусадебный участок, не мочь это сделать, потому что нет деньги на то, чтобы уплачивать налог. в данный случай этот закон отвечать интерес десяток миллион человек наш страна. и наконец, последний, что хотеться бы сказать: почему действительно такой налог существовать? этот вопрос подымать владимир вольфович жириновский. наверное, только потому, что он быть принимать до то, как владимир вольфович жириновский избирать в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, по мотив от фракция лдпр митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. очень правильно сказать андрей михайлович макаров, хотеть продолжать его мысль. в 1990 год быть принимать прежний закон, он быть грабительский в отношение средний и бедный слой население. только тогда не быть фракция лдпр в верховный совет. сейчас, когда фракция лдпр быть, мы много год ставить этот вопрос, вот наконец-то он решаться. через десять год весь наш предложение проходить, но время терять. следующий обязательно быть экономический амнистия, вот сейчас говорить. в 1997 год в первый раз сказать: проводить экономический амнистия, подводить черта под то, что быть в 90-е год. меняться законодательство, мы не мочь все контролировать, мы должный отчитываться как законодатель перед тот человек, который жить в чехарда закон, подводить черта и сказать: с этот момент у тот, кто не выполнять, ребята, быть большой проблема. но должный быть сделать это президент, ну и сделать еще, но терять время. в этот связь еще хотеть спрашивать здесь: почему в 90-м год депутат верховный совет такой принимать? потому что все быть перебежчик. они и страна уничтожать потому, что бегать из партия в партия, с платформа на платформа, с демплатформа на другой платформа. рогозин, например, - вот типичный представитель, хотя не быть в тот верховный совет: пробежать весь партия, быть в народный партия, чуть ли не руководить "единый россия", сейчас называть "единый россия" партия шкурный лоббист и непроходимый серость, то быть кинуть и сейчас ругать (ничто он за это не бывать), не отчитываться за калининград. и снова и снова весь ругать и так далее. а вы смотреть на все на это, и никто не принимать никакой мера. никто не припоминать депутат верховный совет и народный депутат декларация независимость. это же быть предательство, по суть дело. почему никто не вспомнить это, не сказать? все поддерживать, хлопать, и некоторые сидеть даже в этот зал, к сожаление. это же быть предательство! ну хоть бы кто-то сказать: "да, это быть страшный ошибка, мы просто развалить страна и пойти в монастырь и быть замаливать грех до конец жизнь". ни один человек не пойти, все заниматься политика, все оправдываться. все отлично! пока у мы быть такой система, никто ни за что не отвечать. вот кто виноватый, что двенадцать год существовать этот дурацкий налог на дарение и наследование? ну кто?сейчас никто не отвечать за это. в 90-м год кто-то предлагать подмахивать, вперед пойти. и сейчас смолин опять говорить: олигарх надо...да олигарх уже давно решать свой вопрос, у они пятнадцать тысяча схема через швейцария, через кипр. где вы жить? что, за пятнадцать год ничто не научаться? ну ладно, в тот верховный совет вы все ни черт не понимать, потому что быть выходец из нии, ученый, который не быть допускать к секретный работа и ничто вообще не знать о страна, в который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, от фракция по мотив весь желать выступать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с отмена налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение". пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о создание тер-хольский районный суд республика тыва". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 6. ставиться на голосование проект федеральный закон... уважаемый коллега, по пункт 6 по мотив голосование хотеть выступать смолин олег николаевич и жириновский владимир вольфович. включать, пожалуйста, микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я призывать весь депутат, не только от оппозиция, но все, представлять интерес наука в государственный дума, проголосовать против этот закон. аргументация следующий. во-первых, формальный. вы знать, что получать обращение президент российский академия наука осипов с просьба не поддерживать этот закон. и, уважаемый коллега, когда мы вести частный разговор с руководитель российский академия наука по повод наш с вы позиция здесь, ну не мой в данный случай, а тот, кто поддерживать этот закон, мы слышать в ответ высказывание от академик, находиться, скажем так, на грань норма русский язык как государственный. это первый. второй. почему академик выступать против принятие этот закон? они полагать, что закон, конечно, прямо не связанный с государственный деньги, но косвенный образ это сказываться на то, что часть от и без то очень маленький бюджетный деньги, а финансирование наука в российский федерация сейчас составлять около 2 процент от расходный часть федеральный бюджет (по недавно отменять закон должно быть 4 процент, и, кстати, по решение совет безопасность российский федерация быть график, в соответствие с который должно быть выходить этот финансирование на 4 процент), быть доставаться не столько научный организация, сколько разный род "рог и копыто". соответствующий передача по телевидение в рамка карауловский серия передача вы, вероятно, видеть, уважаемый коллега. только сегодня у я быть прямой эфир с один из руководитель уральский отделение российский академия наука, и мы там опять попрекать то, что мы принимать подобный закон. конечно, я понимать, что представитель правительство быть это отрицать. у мы в комитет состояться дискуссия с участие андрей геннадьевич свинаренко, заместитель министр образование, и он уверять, что бензоколонка никогда не получать деньги под научный разработка. на что я приходиться возражать андрей геннадьевич, чтобы он вспомнить история с "байкалфинансгруп", вопрос только в цена вопрос. повторять еще раз: чиновник предлагать отменять закон, академик настаивать на его сохранение. поэтому мы просить вы поддерживать не чиновник, а академик и проголосовать против законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. хотеть высказывать тоже позиция отрицательный по вопрос о принятие данный закон, поскольку такой образ государство снимать с себя один из главный функция, связывать с аккредитация научный учреждение, и как бы выпускать наука на свободный поле. но на этот свободный рынок пока нету желать вкладывать деньги в наш наука, поскольку больший часть ученый, к сожаление, эмигрировать: двести тысяча ученый работать за рубеж, в основной в сша. и когда мы видеть, что подниматься в небо космический корабль сша или что у они мощный компьютер, то это работать и наш ученый. и в это их вина, ученый, что они и сегодня не доказывать преимущество наш наука, находиться там, за рубеж, и не требовать, чтобы везде, где вклад вносить они за рубеж, быть бы товарный знак наш российский наука. в это как бы особый специфика россия: здесь всегда государство влиять на весь процесс, хоть российский империя, хоть советский союз. и если мы все снимать, то быть участие государство сводить к ноль, то в будущее, мочь быть, год через пятьдесят, это сыграть свой положительный роль, а в близкий двадцать год мы себя резко ослаблять. вот здесь должный быть честный позиция. министр фурсенко быть выступать сегодня, мы посмотреть, что он сказать, но не должно государство наш уходить. вот из петербург мы слышать научный термин, который наш молодежь, ребенок россия не понимать: либерализм или патернализм. ну сказать по-русски: мы все выпускать на свободный рынок или государство участвовать во весь процесс. пока миллион гражданин выучивать, что такой либерализм, а то более патернализм, пройти много время, сейчас они же не понимать, что это за министр и какой идеология они мы навязывать с наш единственный такой важный политический и экономический форум в петербург. а мы при это принимать закон о защита русский язык. поэтому мы хотеться бы, чтобы наш ученый хорошо знать свой родной русский язык, и наш министр, и наш депутат. но это ошибка, как и вступление в вто - ошибка. а мы вчера на совет дума утверждать наш депутат для поездка в женева, для участие в очередной раунд переговоры по вступление в вто. ученый наш против вступление в вто, а мы они лишать один из функция государство по аккредитация их научный учреждение. и наш депутат лихачев быть отстаивать позиция о необходимость вступление в вто! но он тогда должный обязательно сказать, что не весь депутат разделять этот точка зрение. в вто хорошо вступать, но год через пятьдесят мы получать плюс, а пока весь наш легкий и текстильный промышленность быть уничтожать. и в этот смысл, конечно, ученый должный вносить свой вклад. они сам больший часть виноватый в то, что вот как бы они тоже реформировать сегодня не по тот схема, по какой они хотеться бы, потому что они вовремя не указывать верхушка кпсс на ошибочный отдельный действие внутри... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - булаев. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, мы данный законопроект достаточно подробно обсуждать. я напоминать только несколько момент из этот обсуждение. во-первых, в комитет быть не один письмо от руководитель крупный научный организация, для который сегодня отмена аккредитация не являться какой-то спорный момент, они считать, что этот явление, адекватный тот состояние, в который мы находиться. я готовый этот письмо показывать, в тот число олег николаевич, в частность письмо пашина валентин михайлович. первый обстоятельство. что касаться самый аккредитация. я обращать бы ваш внимание на то, что отказ в выдача свидетельство о государственный аккредитация научный организация не мочь являться препятствие к осуществление научный или научно-технический деятельность, то быть сам аккредитация носить формальный характер. в положение об аккредитация два основной принцип записывать: не менее 70 процент от общий объем выполнять организация работа за последний три год должно носить научно-технический характер и (второй) должный быть ученый совет в качество один из орган управление. этот два основание вообще достаточно формальный, на самый дело за борт, неаккредитованный оставаться, по суть дело, весь научный организация, входить в состав высокий учебный заведение, и для они это большой печаль. аккредитация вводиться тогда, когда у мы действовать определенный льгота по налогообложение, и в статья 5, пункт 2, четко говориться, что свидетельство о государственный аккредитация являться основание для предоставление научный организация льгота по уплата налог. сегодня, как вы знать, льгота по уплата налог регулироваться один-единственный закон - налоговый кодекс. в данный случай аккредитация, на наш взгляд, представляться формальный акт, не ведущий ни к какой правовой последствие. предлагать законопроект поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по ведение - иванов валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, по мотив голосование буквально несколько слово.
председательствующий. по ведение.
иванова в. н. по ведение? все тогда, снимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по мотив голосование от фракция весь желать выступать. ставиться на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация по вопрос государственный аккредитация научный организация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сейчас ровно 11 час. мы вопрос 7 быть рассматривать теперь уже после "правительственный час". сейчас мы начинать "правительственный час". блок вопрос "образование и наука". о мера, принимать правительство российский федерация, по создание нормативный правовой база для реализация право гражданин российский федерация в получение общедоступный и бесплатный общий образование, профессиональный образование, повышение качество и конкурентоспособность образовательный услуга. с информация выступать министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко. пожалуйста.
фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация. глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый депутат! прежде все я хотеть сказать, что в самый тема, который быть обозначать государственный дума, содержаться тот ориентир, ради который мы предлагать сегодня осуществлять дальнейший модернизация наш российский система образование, - это обеспечение и получение общедоступный бесплатный общий образование, повышение качество профессиональный образование и конкурентоспособность образовательный услуга. в настоящий момент мы руководствоваться следующий одобрять правительство российский федерация приоритетный направление развитие образование: формирование современный система непрерывный профессиональный образование, повышение качество профессиональный образование, повышение инвестиционный привлекательность сфера образование и обеспечение доступность качественный общий образование, а также переход на принцип подушевой финансирование и формирование эффективный рынок образовательный услуга. 25 май правительство быть утверждать комплекс мера по реализация данный приоритет. весь мера мочь быть разделять условно на три группа: ресурсный обеспечение, организационный обеспечение и нормативный-правовой обеспечение образование. говорить о ресурсный обеспечение, я должный отмечать, что за последний год в этот вопрос намечаться положительный тенденция. объем финансирование образование продолжать увеличиваться, укрепляться учебный-материальный база образовательный учреждение, расти инвестиционный составлять целевой программа. особо надо сказать о непрограммный часть наш инвестиционный деятельность, складываться в основное из объект, финансировать из федеральный бюджет целевой порядок по инициатива депутат государственный дума. (подробно на этот вопрос, а также на весь вопрос ресурсный обеспечение останавливаться руководитель федеральный агентство по образование григорий артемович балыхин, который быть выступать после я.) вместе с то следовать отмечать, что дальнейший ресурсный обеспечение образование не быть эффективный, если не менять организационный механизм в система образование. в рамка организационный обеспечение в близкий год мы предстоять обеспечивать общественный участие в управление образование. уже сейчас в ряд школа и вуз страна создаваться и доказывать свой эффективность управляющий попечительский и наблюдательный совет. все более активно к оценка качество профессиональный образование привлекаться представитель работодатель. я мочь сказать, что практически во весь школа - финалист конкурс на хороший школа год работать, и успешно работать, как раз управляющий попечительский и наблюдательный совет, именно они позволять этот школа становиться хороший в конкурс среди весь школа россия. второй направление. мы необходимо разрабатывать новый образовательный стандарт. в общий образование они должный касаться не только содержание образование, но и условие осуществление образовательный деятельность. это позволять бы мы несколько выравнивать ситуация с материальный обеспечение школа в регион. также предстоять развивать общенациональный система оценка качество образование. стоить отмечать, что за последний месяц несколько общественный и предпринимательский организация проявлять инициатива создание рейтинговый агентство, деятельность который быть направлять на оценка образовательный ресурс исходить из потребность экономика страна. теперь я хотеть бы подробно останавливаться на нормативный-правовой обеспечение образование. весь разрабатывать и разрабатывать сегодня нормативный правовой акт можно условно разделять на четыре группа. в каждый группа доминировать тот или иной направленность законодательный изменение. первый группа закон направлять на обеспечение доступность образование. к она можно относить законопроект о предоставление льгота на получение профессиональный образование лицо, отслуживать в вооруженный сила по контракт не мало три год, а также законопроект об образовательный субсидия. второй группа закон посвящать оценка качество образование. это законопроект о введение единый государственный экзамен и о создание система государственный контроль и надзор в сфера образование. третий группа закон обеспечивать структурный изменение система образование. в этот группа входить законопроект об уровень высокий профессиональный образование и законопроект об интеграция наука и образование. и наконец, четвертый группа закон направлять на расширение участие работодатель в развитие профессиональный образование. сюда можно относить законопроект о регламентация дополнительный профессиональный образование и о расширение право работодатель. несколько слово о каждый из перечисленный законопроект. законопроект о предоставление льгота на получение профессиональный образование лицо, отслуживать в вооруженный сила по контракт не мало три год в должность солдат, сержант и старшина, предусматривать для данный категория лицо предоставление возможность внеконкурсный поступление в вуз при условие успешный сдача вступительный экзамен, создание бюджетный подготовительный отделение и установление повышенный стипендия социальный характер - 3 тысяча рубль в месяц. принятие закон позволять повышать привлекательность для молодежь военный служба по контракт на должность рядовой и сержантский состав, обеспечивать социальный защита в сфера образование гражданин, добросовестно выполнять свой обязанность военный служба. этот законопроект проходить согласование с министерство и ведомство, вносить в правительство российский федерация. законопроект об образовательный субсидия предусматривать подготовка специалист с высокий профессиональный образование по заявка федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление. принятие законопроект позволять улучшать условие получение профессиональный образование для молодежь из малообеспеченный семья и создавать механизм закрепление квалифицированный кадры в государственный муниципальный организация. в настоящий время идти работа над концепция законопроект. в частность, что, на мой взгляд, очень важно, обсуждаться вопрос о предоставление образовательный субсидия не только на оплата образовательный услуга, но и на расход студент, который сопутствовать его обучение в вуз. известно, что сегодня ребята из малообеспеченный семья не мочь учиться в престижный вуз не столько потому, что не мочь тогда поступать, сколько потому, что у они нет деньги на то, чтобы обеспечивать себя жизнь во время этот учеба. следующий законопроект - это законопроект о введение единый государственный экзамен. он можно относить как к законопроект, направлять на обеспечение доступность образование, так и к группа законопроект, посвящать оценка качество образование. законопроект предусматривать совмещение процедура итоговый аттестация в школа и вступительный испытание в вуз и средний специальный учебный заведение. при это выпускник общеобразовательный учреждение быть вправе выбирать форма прохождение государственный итоговый аттестация либо в форма единый государственный экзамен, либо в иной форма, устанавливать министерство образование и наука. прием в вуз и ссуз быть осуществляться на конкурсный основа по результат егэ, однако наряду с это предполагаться сохранять, а в перспектива и расширять, право победитель и призер олимпиада по зачисление в ссуз и вуз. кроме то, тот вуз, который осуществлять обучение по направление, требовать наличие у студент определенный творческий, психологический, физический способность, наклонность, а также реализовать образовательный программа особый сложность, наряду с учитывание результат единый государственный экзамен мочь устанавливать дополнительный испытание. как говорить ректор, с который мы достаточно активно работать над разработка этот закон, вуз иметь право выбирать свой студент. в настоящий время законопроект проходить согласование с отраслевой министерство и субъект российский федерация. следующий - законопроект о создание система государственный контроль и надзор в сфера образование. он предусматривать совмещение процедура государственный аккредитация и аттестация, а также предоставление субъект российский федерация право государственный аккредитация образовательный учреждение, кроме вуз (вуз аккредитоваться на федеральный уровень), и обеспечение независимость уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять контроль и надзор в сфера образование, от орган управление образование и учредитель образовательный учреждение. принятие законопроект позволять повышать эффективность система контроль и качество образовательный услуга. и министерство поддерживать решение комитет по образование и наука о внесение данный законопроект на рассмотрение государственный дума от лицо комитет. следующий два законопроект связывать со структурный изменение в сфера образование. это законопроект об уровень высокий профессиональный образование. предусматриваться введение следующихуровень высокий профессиональный образование: это бакалавриат три-четыре год обучение, магистратура (это следующий уровень) - два год обучение. для поступление на обучение по программа второй уровень необходимо быть иметь степень бакалавр. по отдельный специальность и направление подготовка в соответствие с законопроект сохраняться возможность непрерывный обучение по программа специалитет. поступление на этот специальность допускаться сразу после школа без прохождение бакалавриат. срок обучение по специалитет быть составлять пять-шесть год. перечень специальность быть утверждаться правительство российский федерация. принятие законопроект позволять повышать качество высокий образование и эффективность использование бюджетный средство, оптимизировать число специальность и направление подготовка, построить более гибкий, ориентировать на выбор молодой человек обязательный образовательный программа, обучающийся смочь более рационально использовать свой временный и материальный ресурс. законопроект проходить согласование с министерство и ведомство, вносить в правительство российский федерация. еще один законопроект о структурный изменение - это законопроект об интеграция наука и образование. законопроект предоставлять научный организация, независимо от их организационно-правовой форма, иметь соответствующий лицензия, возможность осуществлять образовательнуюдеятельность, научный организация и высокий учебный заведение возможность предоставлять закреплять за они имущество по договор аренда и безвозмездный пользование для обеспечение функционирование базовый кафедра и базовый лаборатория, возможность сочетать образовательный процесс с выполнение научный исследование и разработка, в тот число на база научный организация. законопроект позволять реализовать принцип многообразие форма и направление интеграционный процесс, а также ликвидировать иметься сегодня искусственный барьер между научный образовательный организация, создавать общероссийский сеть мощный научно-образовательный комплекс мировой уровень. законопроект проходить согласование с заинтересованный ведомство. и наконец, последний группа закон - об участие профессиональный сообщество в образование. первый законопроект - законопроект о регламентация дополнительный профессиональный образование - предусматривать предоставление право коммерческий организация оказывать услуга в сфера дополнительный профессиональный образование и вводить профессионально-общественный аттестация, аккредитация дополнительный профессиональный образование. принятие законопроект позволять обучающийся в более короткий срок получать специальный знание и навык, становиться конкурентоспособный на рынок труд, расширять перечень организация, реализовать программа дополнительный профессиональный образование, повышать качество реализовать профессиональный образовательный программа, привлекать внебюджетный источник финансирование в сфера дополнительный образование. законопроект проходить согласование с министерство и ведомство и вносить в правительство российский федерация. и последний законопроект, о который я хотеть бы сейчас сказать в свой доклад, - это законопроект о расширение право работодатель. законопроект предусматривать предоставление право объединение работодатель участвовать в государственный прогнозирование (мониторинг) рынок труд, в формирование перечень направление подготовка специалист, в разработка государственный образовательный стандарт профессиональный образование и в контроль качество профессиональный образование. принятие законопроект позволять открывать система образование, ориентировать она на удовлетворение запрос экономика и общество, создавать механизм участие работодатель в управление и оценка качество образовательный программа и подготовка выпускник образовательный учреждение. законопроект проходить согласование с министерство и ведомство, вносить в правительство российский федерация. в завершение выступление я хотеть выражать слово признательность все то, кто принимать участие в обсуждение называть законопроект. свой предложение вносить член комитет госдума по образование и наука, российский союз ректор, профсоюз работник образование и наука российский федерация, ассоциация технический университет, молодежный общероссийский общественный движение "российский студенческий отряд", представитель объединение работодатель. следовать отмечать, что один из удачный форма подготовка и обсуждение законопроект становиться совместный работа министерство образование и наука и комиссия по проблема образование и наука, который быть сформировывать решение генсовет партия "единый россия" от 11 ноябрь 2004 год. для мы быть крайне важно, чтобы в состав данный комиссия работать депутат государственный дума весь фракция, член совет федерация, а также представитель администрация президент российский федерация, правительство российский федерация, представитель профессиональный союз и организация образование, наука, ректорский корпус. совместный работа в состав четыре рабочий группа позволять учитывать мнение и предложение представитель различный социальный и общественный группа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. присаживаться. слово для информация предоставляться руководитель федеральный агентство по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а., руководитель федеральный агентство по образование. глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый депутат, коллега! много и правильно говорить о путь совершенствование система образование, приоритетный направление ее формирование и модернизация, мы не мочь сегодня забывать о нужда этот гигантский организм, который характеризоваться не только многомиллионный численность обучающийся и работать в более чем сто сорок тысяча образовательный учреждение разный уровень, но и тот материально-технический база, который включать в себя свыше тридцать пять миллион квадратный метр учебный площадь, общежитие и оборудование стоимость в миллиард рубль. нормальный и эффективный функционирование весь этот хозяйство, его содержание и развитие - предмет постоянный забота министерство образование и наука, рособразование, орган управление образование при активный поддержка руководство и депутат государственный дума. в свой выступление хотеть бы кратко останавливаться на наиболее важный вопрос деятельность агентство, связанный с ресурсный обеспечение система образование. первый. начинать с 2000 год быстрый темп наращиваться объем капитальный строительство учреждение образование и их инфраструктура. достаточно сказать, что объем финансирование федеральный адресный инвестиционный программа за этот период вырастать более чем в тридцать раз и вместе с непрограммный часть, о который я сказать особо, составлять в текущий год около 7 миллиард рубль. только в 2004 год быть вводить в строй сорок два объект учреждение образование федеральный ведение общий площадь более 250 тысяча квадратный метр, среди который учебный-лабораторный корпус пермский государственный университет, пусковой комплекс липецкий государственный технический университет, учебный-спортивный корпус северо-кавказский горно-металлургический институт и чувашский государственный университет, учебный корпус высокий школа народный искусство в санкт-петербург. считать важный подчеркивать, что строительство и ремонт студенческий общежитие рассматриваться мы в качество приоритетный направление наш работа. так, много 1миллиарда рубль ежегодно направляться только на капитальный ремонт общежитие. в проект бюджет на 2006 год впервые предусматривать средство на строительство пять новый общежитие. особо надо сказать о непрограммный часть инвестиционный деятельность, складываться в основное из объект, финансировать из федеральный бюджет целевой порядок по инициатива депутат государственный дума. скажем прямо, это один из немногий путь реальный поддержка самый массовый звено наш образование - общеобразовательный школа - федеральный центр. благодаря ваш усилие объем финансирование на этот цель в последний год расти очень динамично. если в 2002 год быть выделять около 190 миллион рубль, в 2003 год - 500 миллион, то в 2004 год этот цифра увеличиваться до 1 миллиард, а в 2005 год составлять 2,2 миллиард рубль. еще раз повторяться: это большой подспорье для система образование. однако хотеться бы высказывать один пожелание: при определение адресный объект на очередной бюджетный год более четко координировать он с ранее принятый. в противный случай у мы появляться новый объект при незавершенный строительство старый, финансирование который прекращаться, а затрачивать средство в буквальный смысл омертвляться. особо следовать сказать и о подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья", входить в состав федеральный целевой программа "жилище". исключительно благодаря поддержка депутат государственный дума мы удаваться ежегодно получать по этот подпрограмма ассигнование в десять раз превышать предусматривать утверждать программа. объем средство федеральный бюджет по подпрограмма в 2004 год составлять 500 миллион рубль, а с учет (и я это подчеркивать) средство субъект российский федерация, муниципальный образование, предприятие и другой внебюджетный источник, включая личный средство молодой семья, совокупный бюджет подпрограмма в 2004 год превышать 12,5 миллион рубль. а всего за три год реализация подпрограмма общий объем осваивать средство составлять почти 40 миллиард рубль, в результат что много 114 тысяча молодой семья главный образ из система образование улучшать свой жилищный условие. к большой сожаление, в проектировка бюджет 2006 год предполагаться сокращать объем ассигнование по подпрограмма до 250 миллион рубль, что мы считать недопустимый, и мы рассчитывать на ваш поддержка. по федеральный целевой программа восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика в 2004 год вводить в эксплуатация двадцать шесть общеобразовательный школа... (микрофон отключать.)
председательствующий. григорий артемович, сколько время нужно добавлять?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, пожалуйста, добавлять время до окончание доклад. иметь в вид, что у вы пять минута быть.
балыхин г. а. хорошо. спасибо. второй проблема. важный шаг являться происходить в рамка административный реформа перераспределение полномочие различный уровень государственный власть в область образование, и прежде все речь идти о передача в ведение субъект российский федерация много 2,5 тысяча учреждение начальный образование и около двести учреждение средний профессиональный образование. в целое этот процесс проходить организованно, хотя по ряд субъект быть и, к сожаление, оставаться сложность, связывать в основное с проблема недофинансирование передавать учреждение. не менее многотрудный и многоплановый являться стоить перед мы задача оптимизация сеть образовательный учреждение как федеральный, так и региональный уровень, и в этот связь реструктуризация сеть образовательный учреждение должный выступать средство оптимизация финансовый поток в система образование, обеспечение оптимальный соотношение между финансовый затрата на сфера образование и качество, доступность образовательный услуга. в последний время мы получать из регион множество предложение, связывать с оптимизация сеть образовательный учреждение, причем не только разный уровень, но и разный форма собственность. и здесь хотеть подчеркивать, что этот предложение, связывать с различный уровень федеральный собственность, противоречить законодательство. поэтому мы в самый близкий время быть разрабатывать механизм совместный действие в этот направление. третий. останавливаться на проблема налогообложение образовательный учреждение. отмена льгота по налог на прибыль, например, приводить к то, что значительно сокращаться расход образовательный учреждение за счет средство, получать из внебюджетный источник на материально-технический обеспечение. после уплата налог на прибыль становиться невыгодно за счет этот средство приобретать оборудование, ремонтировать и строить учебный корпус и общежитие. объем такой расход сокращаться с 2002 год много чем в два раз. несколько слово о налог на имущество и земельный налог. компенсация земельный налог и налог на имущество образовательный учреждение мочь потребовать дополнительный объем расход из федеральный бюджет, сопоставимый с объем расход на содержание сам учреждение. точный расчет пока не сделать, поскольку в подавлять большинство муниципальный образование пока не принимать соответствующий нормативный акт. правда, быть и обнадеживающий пример. так, закон город москва от 1 июнь 2005 год N 19 освобождать от земельный налог, я просить обращать внимание, не только муниципальный образовательный учреждение москва, но и федеральный. и в заключение, уважаемый депутат, хотеть отмечать и просить не считать это дежурный комплимент, что у мы складываться очень деловой, плодотворный отношение с депутат государственный дума, особенно с профильный комитет. мы чувствовать постоянный внимание со сторона руководство дума, фракция "единый россия". очень отрадно, что в главный вопрос мы находить понимание и поддержка во весь фракция. за это мы очень вы благодарный и рассчитывать на дальнейший сотрудничество и помощь в решение стоять перед мы проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, григорий артемович. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос к представитель правительство. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. я, уважаемый коллега, просить называть, кто быть адресовать вопрос. и сказать, что у мы кроме министр фурсенко андрей александрович присутствовать директор департамент калина исаак иосифович, помощник министр ганн ирина витальевна, выступать балыхин григорий артемович, руководитель федеральный агентство по образование, и руководитель федеральный служба по надзор в сфера образование и наука болотов виктор александрович. пожалуйста, кашин владимир иванович, первый вопрос.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый борис вячеславович. у я вопрос к министр. вопрос связанный в первый очередь с то, что сегодня около пять миллион молодой человек - правда, здесь статистика разный - не обучаться в средний школа. и этот вопрос, на наш взгляд, очень важный, по существо, быть обходить в доклад министр. поэтому у я такой вопрос: что все-таки делаться министр, министерство в часть и законотворчество, и конкретный действие для то, чтобы решать этот очень серьезный проблема, чтобы абсолютный большинство молодой человек в россия иметь возможность получать бесплатный образование в средний школа?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фурсенко а. а. спасибо. ну, во-первых, такой цифра нет ни по какой статистика, о пять миллион речь быть не мочь. в тот же время я мочь сказать, что проблема существовать. существовать проблема то, что многий ребята не посещать школа. по тот данный, который мы иметь, речь идти о несколько сотня тысяча человек. наиболее достоверный цифра - это двести тысяча человек - огромный цифра. и речь тут идти не только о бесплатность. бесплатный образование весь этот ребенок гарантировать. речь идти о то, что в ряд случай этот ребята относиться к семья группа риск. и тут надо работать одновременно на тема не только предоставление качественный доступный образование, но и на тема воспитание. мы достаточно активно сейчас вести этот работа. это связывать и с упорядочение орган надзор, в тот число в регион - я говорить о то, что мы расширять этот система, - и с обеспечение помощь регион по функционирование, работа школа во весь регион россия, в тот число и в достаточно отдаленный, чтобы ребенок иметь возможность посещать школа, который находиться вблизи их местожительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. в 1943 год товарищ сталин свой приказ организовывать шестнадцать суворовский училище, три нахимовский и двадцать летный, артиллерийский и другой специальный училище. давать прекрасный образование, и программа быть по уровень гораздо высоко, чем в обыкновенный школа. сегодня, слава бог, этот практика возрождаться, но ни программа, ни положение, ни финансирование такой, как быть при советский власть, к сожаление, нет. сто шестьдесят тысяча выпускник бывший суворовский, нахимовский и сегодня кадетский училище спрашивать, быть ли министерство образование инициировать федеральный закон, или это быть продолжаться в каждый губерния по-своему? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фурсенко а. а. ну, во-первых, я согласный с то, что этот вопрос являться крайне важный. кадетский, суворовский, нахимовский училище относиться как бы к уровень общий образование, поэтому они действительно относить не к федеральный компетенция. при это мы считать для себя принципиально важный поддержка этот направление образование, мы осуществлять она через федеральный целевой программа. быть общероссийский положение о кадетский, суворовский и нахимовский училище. в рамка этот общероссийский положение осуществляться их деятельность. сегодня мы считать, что возможность, который давать этот положение и федеральный целевой программа, достаточно. более то, мы хотеть расширять этот возможность через программа "молодежь россия". если быть ограничение к создание этот училище, то мы готовый рассматривать и возможность принятие соответствующий закон.
председательствующий. спасибо. по карточка маслюков - тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. у я вопрос к министр. андрей александрович, высокий школа - это не только знание, но и воспитание, все-таки человек молодой... так вот, в петербург быть такой случай, с который я непосредственно быть связанный: лисить, теперь архитектурный университет, сдавать помещение в главномздание в аренда под кафе, как оказываться, клуб сексуальный меньшинство клуб "69". с конец 90-х год вести борьба, с министерство существовать огромный переписка. ректор рука разводить, говорить: мах давать, ошибаться. добиваться только то, что сменить вывеска и несколько скромный становиться рекламировать бесплатный приглашение, напиток и прочее. все тот же кадры сидеть - в университет ректор панибратов, в министерство кадр, только теперь они другой партия славить. рано спасибо говорить "наш дом..." и еще кто-то, теперь - "единый россия". если... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фурсенко а. а. я давать общий ответ: к сожаление, сегодня, в тот число и в высокий школа, твориться много безобразие. с этот вопрос мы разбираться. это касаться не только лисить, не только санкт-петербург, это касаться и сдача в аренда помещение на цель, который никой образ с образование не связывать. действительно, руководство вуз не заниматься воспитание студент, а это принципиальный, важный задача. сегодня, с один сторона, мы, как вы знать, достаточно жестко проводить проверка качество образование, но при это мы считать принципиально важный привлечение общественность, работодатель к проверка качество подготовка вуз, включая воспитательный деятельность. что касаться ваш конкретный случай, насколько я знать, осень в этот вуз состояться перевыборы. тот безобразие, который быть, все-таки прекращать. я думать, что во время выборы ректор мы обращать особый внимание на программа кандидат, который взять на себя соответствующий обязательство по не то что недопущение, а по кардинальный перестройка воспитательный работа. и мы обращать внимание на подход к использование государственный собственность как в этот вуз, так и в другой вуз, который сейчас проводить перевыборы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. мельников по карточка апарина. у я вопрос к министр фурсенко. андрей александрович, вы, наверное, единственный министр за весь современный история, который так и не находить возможность встречаться с депутат профильный комитет государственный дума. я понимать, что, после то как вы, мягко говорить, не суметь объяснять ваш реформа даже академик ран, вы не просто теперь убеждать вообще кто-либо в их необходимость. и в связь с неминуемо грозить вы встреча со студент у я вопрос: какой у вы план по доведение стипендия до уровень, соизмеримый с прожиточный минимум? или вы, как и президент россия, считать, что повышение стипендия на 100 рубль - это достаточно?
фурсенко а. а. за неимение... я хотеть сказать, что в этот выступление, иван иванович, вы задавать, по-моему, пять вопрос. я постараться по возможность на они отвечать. я, во-первых, хотеть приносить извинение комитет. быть действительно случай, когда я приглашать на заседание комитет, быть один такой случай. я в этот момент быть вызывать к президент и докладывать как раз о вопрос, связывать с образование. я объяснять ситуация заранее, объяснять, попросить перенести на какой-то другой время, к сожаление, перенос оказываться невозможный. я обязательно в близкий время находить возможность встречаться с комитет, хотя с отдельный депутат я встречаться регулярно. второй вещь, по повод то, как и кто я объяснять. я хотеть бы просто короткий ремарка давать: результат общий собрание академия наука - наверное, об это знать не весь депутат - заключаться в то, что на общий собрание при четыре голос против весь остальной проголосовать за проект модернизация академия наука, который быть предлагать совместно президиум академия наука и министерство образование и наука. поэтому я хотеть сказать, что дискуссия, в тот число и достаточно яркий, активный, кончаться, на мой взгляд, вполне закономерный конструктивный результат - результат, при который академия наука поддерживать совместный позиция президиум и министерство образование и наука. что касаться встреча со студент, то я встречаться со студент регулярно, по мой оценка, примерно раз в два неделя. этот встреча носить достаточно открывать характер. и я мочь сказать, что в тот число там обсуждаться вопрос о стипендия. позиция министерство заключаться в то, что поднятие стипендиальный фонд необходимо, но при это необходимый и еще один шаг - это адресный направленность и гораздо более четкий дифференциация стипендия, который должный быть разделять на два часть: с один сторона, это социальный стипендия и, с другой сторона, стипендия хорошо успевать студент. и тот и другой стипендия должный быть достаточно большой. при это я мочь сказать, что в этот год стипендиальный фонд увеличивать на 50 процент. к сожаление, сам начальный база не бог весть какой. на 50 процент - это вы, депутат госдума, знать, вы за это голосовать - это достаточно серьезный увеличение. мы быть по-прежнему считать, что этот фонд оплата должный увеличиваться. но одновременно с это (я это говорить студент, мочь повторять и вы, иван иванович) мы считать крайне важный предоставление студент возможность работать как в летний время, так и во время учеба. это то, что происходить во все мир, это то, что происходить и в наш день, когда мы учиться, в советский время. и мы считать, что это нормальный. к сожаление, ситуация таков, что ни в тот время, когда я учиться и вы учиться, ни сегодня на стипендия проживать, в общий, невозможно. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ответ. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я вопрос к господин министр. андрей александрович, чей модель, я непонятно, чей модель взять за основа реформирование наш система образование? со время ломоносов в россия весь время пытаться сделать образование доступный. в советский время просто революция в этот вопрос происходить: бесплатный средний, специальный, высокий образование. министерство же с маниакальный упорство протаскивать идея внедрение платный образование. в ваш документ о приоритетный направление развитие образовательный система российский федерация практически прямой текст говориться о введение платный образование в средний школа. с вы не согласный уже не только общество, с вы не согласный специалист, два миллион учитель написать письмо президент. вы, вообще, готовить бомба мощно, чем 122-й закон. вообще говорить, вы понимать, что вы делать, весь ответственность?.. вы поставлять на дыбы весь россия, вы лишать кадр высокопрофессиональный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фурсенко а. а. ну если бы я делать то, что вы сейчас сказать, то действительно я, так сказать, готовить бы бомба и поставлять бы на дыбы россия. но ни министерство, ни я лично то, что вы говорить, не делать и никогда не планировать делать. что касаться образование в высокий учебный заведение, то я мочь сказать, что сегодня на бесплатный место в высокий учебный заведение учиться много ребята, чем в советский союз. другой дело, что мы в соответствие с действующий закон предоставлять право дополнительно тот, кто хотеть получать образование, получать он за соответствующий плата. при это общий количество студент за последний десять год, если не ошибаться, увеличиваться в два с половина раз. и в последний четыре год количество человек, поступать в вуз, превышать количество человек, выпускать школа. в последний четыре год, повторять. теперь что касаться школа. никогда не ставиться ни в какой наш документ вопрос о то, что мы ратовать за платный образование. мы однозначно считать необходимый сохранять принцип бесплатность общий образование. когда речь идти об оплата какой-то дополнительный услуга, то это никакой отношение не иметь к сохранение бесплатность общий образование. это быть сохранять, это абсолютно однозначный позиция, который мы придерживаться всегда и быть придерживаться далеко.
председательствующий. спасибо. так, у мы записывать саввиди иван игнатьевич.
иванова в. н. по карточка саввиди - иванов валентина николаевна.
председательствующий. валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. спасибо. уважаемый андрей александрович, в ваш интересный и содержательный доклад и в информация григорий артемович давать характеристика большой работа, который провожать министерство. но вместе с то оставаться невыясненный, вернее, нет характеристика работа, который, на мой взгляд, очень важный, по образовательный кредит. ведь это форма и увязка с интерес работодатель, и поддержка вуз, и заработный плата преподаватель. говорить только о субсидия. вот этот работа как-то министерство планировать? и очень короче, если можно, об ориентир повышение заработный плата в высокий школа, в средний специальный училище и так далее. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фурсенко а. а. я уже говорить о государственный субсидия. что касаться образовательный кредит, то я мочь сказать, что сейчас в порядок эксперимент уже ряд вуз использовать этот форма. к сожаление, сегодняшний банковский ставка делать этот форма, форма образовательный кредитование, непривлекательный. сбербанк, например, давать этот кредит под 19 процент годовой. это не позволять, на мой взгляд, широко использовать данный форма. тут два путь. во-первых, мы надеяться, что все-таки с улучшение общий экономический ситуация в страна улучшаться ситуация и с банковский кредит, и, по наш оценка, когда этот уровень ставка уменьшаться до 10 процент, по-видимому, этот форма быть более широко использоваться. во-вторых, как я уже сказать, государственный субсидия в соответствие с законопроект, который мы готовить, тоже позволять закрывать вот этот ниша, когда молодой человек или девушка не иметь достаточный средство на оплата свой обучение или на проживание во время учеба и получать помощь государство, но при это для они быть действовать какой-то условие, например требование отрабатывать определенный время по тот специальность, который они получать в вуз. еще раз хотеть сказать, что и проблема государственный субсидия, и проблема образовательный кредит находиться на повестка день наш министерство, и мы работать в тот число в нормативный-законодательный поле над этот вопрос.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
жириновский в. в. жириновский по карточка овсянников. почему мы только министр задавать вопрос? сидеть специалист, они иной раз знать не плохой, чем министр, ответ на весь вопрос, поэтому у я вопрос к руководитель агентство. григорий артемович, вот единый экзамен надо, я считать, вводить повсеместно, по весь страна, и сламывать саботаж со сторона некоторый элитный вуз. потом, надо учитывать опыт белоруссия, там очень хорошо все решать - там нет егэ, но там быть тестирование. я думать, это тоже прогрессивный форма, когда, как говориться, необходимо автомат отвечать на отдельный вопрос, и сразу быть видный уровень знание студент. потом, по снг. мы мочь бы помогать русский ребята, молодежь из страна снг приезжать учиться в наш вуз, для они какой-то квота сделать. при советский власть быть квота, нацбронь, давать теперь восстанавливать она, но только для русский теперь, потому что они оказываться в чужой страна и там они тяжело учиться ввиду плохой отношение к русский язык. ну и последний. экзамен идти в страна - выпускной, вступительный, мочь быть, депутат привлекать к работа в экзаменационный комиссия?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
балыхин г. а. уважаемый владимир вольфович, я начинать с последний ваш вопрос, вопрос, связывать с поддержка наш соотечественник в страна снг. хотеть сказать о то, что у мы устанавливать квота для весь страна снг, по они мы принимать в высокий и средний учебный заведение молодежь из этот страна. так что здесь проблема я не видеть. мы удовлетворять весь запрос, который к мы поступать дополнительно, мы понимать важность этот проблема. хотеть также сказать о то, что у мы в этот год реализовываться программа "интеграция снг", и в соответствие с этот программа мы осуществлять поставка учебный литература, учебник для общеобразовательный русскоязычный школа, для наш совместный славянский университет и такой образ осуществлять такой мощный поддержка русскоязычный население в страна снг. что касаться прием в образовательный учреждение в этот год, то этот работа вестись в плановый порядок. у мы утверждать правило прием в высокий и средний учебный заведение. против ваш предложение привлекать к этот депутат мы возражать не быть, но я думать, что уважаемый депутат должный в свой регион, который они здесь представлять, обращать внимание на то, как идти набор в образовательный учреждение. что касаться егэ, я думать, подробно на этот вопрос отвечать виктор александрович болотов.
председательствующий. пожалуйста, болотов виктор александрович включать микрофон.
болотов в. а., руководитель федеральный служба по надзор в сфера образование и наука. уважаемый владимир вольфович, вы правый. единый государственный экзамен в россия уже внедрять: семьдесят восемь регион в этот год участвовать в эксперимент, и министр уже говорить о законопроект по введение единый государственный экзамен. так что здесь мы продвигаться вперед. что касаться участие. вот вы знать, депутат в прошлый год в июль уже присутствовать в качество наблюдатель в пункт проведение единый экзамен, и, уважаемый господин депутат, если кто-то из вы хотеть бы в этот год в июль попадать в пункт проведение единый экзамен, мы быть рад видеть вы там в качество общественный наблюдатель. семьдесят восемь регион быть в этот год в июль проводить единый экзамен, быть рад вы там видеть.
председательствующий. спасибо. багишаев зайнулла абдулгалимович. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважать наш руководство образование и весь наш российский наука! я позволять себя то не менее вопрос министр, андрей александрович. в последний время общественность россия весь активно обсуждать вопрос об участие церковь в образование и воспитание поколение. уже появляться поправка в закон "об образование", в который предполагаться введение не только религиозный образование, но и проведение религиозный обряд в школа. еще из уста выдающийся просветитель виктор гюго прозвучать самый серьезный возражение в адрес церковный воспитание. он считать, что свет цивилизация можно потушить лишь два способ: нашествие солдат и нашествие священник. если первый угрожать родина-мать, то второй угрожать будущее, или наш ребенок. каков основание для столь безжалостный вердикт этот выдающийся просветитель? и давать посмотреть, что изменяться с тот пора. единственный подвижка... (микрофон отключать.)
председательствующий. это быть вопрос, а не выступление. пожалуйста, я все-таки обращаться к андрей александрович, из то, что сказать, попробовать выуживать суть вопрос и давать ответ.
фурсенко а. а. легко. я хотеть сказать: позиция министерство заключаться в то, что религия, история религия, культура религия являться неотъемлемый часть история развитие страна, история развитие мир. сейчас заканчивать подготовка учебник по история мировой религия, который создаваться коллектив сотрудник академия наука под руководство академик чубарьян. и естественно, что при подготовка этот учебник учитываться мнение, позиция весь конфессия, представлять в россия. я считать, что речь мочь идти о преподавание в школа религия исключительно в культурологический аспект, исторический аспект, и именно весь религия, который представлять в россия, существовать в мир. не должно быть преподавание отдельный религия, причем преподавание, ориентировать на религиозный составлять, а не на исторический или культурологический составлять. так что в этот план мы сохранять и дух, и буква принцип отделение весь конфессия от государство, светскость образование. но я хотеть повторять один вещь: без понимание, без знание то, как развиваться религия, и без возможность на основа этот знание выбор мировоззрение, я считать, культурный человек быть не мочь.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к министр и руководитель агентство, который заниматься егэ. не мочь разделять позиция жириновский и ваш позиция по повод абсолютный необходимость введение этот экзамен. ну, это спорный вопрос. и большой ученый не согласный с это. не согласный с это и в школа, где, скажем, обучаться рабочий молодежь. но я беспокоить другой вещь, когда речь идти о государственный именной финансовый обязательство. вот почему-то это тоже напрямую связанный со сдача единый государственный экзамен, с система егэ. понимать правильно, в сельский местность (в россия достаточно много сельский школа) сегодня мало кадр, который мы мочь научать. в область искать способ, чтобы ребята обучать бесплатно, хоть как-то закреплять на место. мы сегодня вот этот возможность государственный поддержка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кузнецов в. е. ...связывать с единый государственный экзамен, который в сельский школа, ну, абсолютно не проходить. вы же это известный. почему это так?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фурсенко а. а. ну, во-первых, я согласный с ваш озабоченность по повод то, что действительно мы должный давать возможность весь школьник - и из далекий сельский школа, и из школа различный город - иметь одинаковый право при поступление в вуз. что касаться введение егэ, мочь сказать, что в разный регион отношение к это разный. много то, должный замечать, что чем далеко от москва, то более положительно восприниматься егэ. я быть в чувашский деревенский школа, в якутский деревенский школа, я разговаривать с учитель (не с руководитель образовательный структура) и мочь сказать, что они, например, относиться к егэ достаточно позитивно. то же самый я мочь сказать про челябинский школа. я объехать за последний время несколько десяток школа в более чем десять регион россия, поэтому мочь сказать, что отношение к егэ неоднозначный. и чем далеко, я повторять, от москва, то это отношение хороший. я согласный с вы, что егэ не мочь быть единственный способ проверка знание. мы считать, что наряду с егэ необходимо сохранять такой условие проверка знание, как, например, предметный олимпиада, чтобы давать возможность талантливый ребята из самый разный место россия, тот, кто показывать свой знание по какой-то один предмет, поступать в выбирать они вуз. теперь что касаться гифо. позиция министерство на сегодняшний день таков: нет и не должно быть прямой и жесткий связь между гифо и егэ. более то, сейчас мы рассматривать возможность модифицирование этот идея - государственный именной финансовый обязательство, - потому что эксперимент показывать, что в тот вид, в который это быть предлагать, этот система работать плохо. я хотеть сказать, что здесь быть несколько принцип. первый. мы считать правильный, когда деньги, так сказать, идти за студент. студент, который хорошо сдавать экзамен, приходить в вуз на так называть бюджетный место, должный быть обеспечивать деньги. он не должный думать о то, откуда взять этот деньги. этот деньги следовать за он, если он хорошо сдавать экзамен. и в этот смысл, кстати говорить, то, что быть закладывать в гифо, быть правильный. второй - это то, что должный существовать целевой финансирование, государственный субсидия для тот ребята, который заканчивать школа, например, в село, заканчивать школа в такой сложный регион, как чечня, или в какой-то очень отдаленный регион. и в этот план, когда мы говорить о государственный субсидия, мы пытаться учитывать и поддержка в тот число малообеспеченный семья, именно тот человек, который мочь и хотеть получать образование.
председательствующий. спасибо. купец валентин александрович. кто по карточка?
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. плетнев по карточка купцов.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к министр. сказать, пожалуйста, андрей александрович... конечно, я свой мнение иметь по повод реформа, который вы так форсировать, говорить, что они приводить к качественный доступный образование. все с точность до наоборот: образование быть платный и очень некачественный. поэтому так много у мы студент, который потом себя работа не мочь находить. но самый главное в школа - это учитель, конечно. и вопрос у я о он. сказать, пожалуйста, вот вы заявлять на встреча с профсоюз работник образование, что зарплата учитель быть повышать в два раз, президент через некоторый время говорить, что в полтора раз... быть ли, вообще, у правительство график повышение заработный плата учитель? и когда наконец учитель, центральный фигура образование, быть жить достойно?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фурсенко а. а. во-первых, по повод форсирование реформа образование. я хотеть сказать, что, к сожаление свой, на мой взгляд, мы не форсировать, мы тормозить реформа образование, в тот число и министерство. и я мочь сказать, что только что, четыре день назад, я быть в казань, встречаться с ректор университет, и они поставлять вопрос: почему вы тормозить реформа образование? почему за обсуждение нет реальный, конкретный шаг? и я относить это на свой счет, к число свой недостаток в работа. поэтому я хотеть сказать, что тут я с вы, извинять, не полностью согласный. второй вопрос, по повод цифра. президент говорить о повышение не мало чем в полтора раз в реальный цена, я говорить о повышение в два раз в номинальный. я понимать так, что этот цифра на самый дело близкий - с учет инфляция, с учет дисконтирование. я считать, и я знать, что президент так считать, что этот барьер минимальный и что, конечно, этот зарплата не являться достаточный, не являться то, что должный получать наш учитель. поэтому когда мы сегодня говорить о необходимость введение отраслевой система оплата труд в образование, когда мы говорить о предоставление большой право работник образование, в тот число руководитель система образование, то мы считать, что это позволять наряду с бюджетный средство привлекать и какой-то дополнительный средство. и мы видеть конкретный пример в ряд регион. я мочь сказать, что мы видеть хороший пример в тюмень, существовать реальный пример увеличение зарплата в другой регион, например в челябинск. поэтому я думать, что наш задача, задача федеральный центр, - это помимо поддержка отдельный регион, регион дотационный, одновременный создание нормативный условие для то, чтобы зарплата мочь расти. вот это наш министерство заниматься вместе с регион, и я думать, что тот цифра, который быть называть президент, быть называть я, они быть, безусловно, выполнять. я думать, что этот цифра быть превышать.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия".
уважаемый андрей александрович, я хотеть обращать ваш внимание на особый категория ребенок, который составлять почти два миллион, - это ребенок-сирота и ребенок-инвалид, на получение они качественный образование. что касаться обеспечение доступность образование для ребенок-инвалид, то многий из они лишать возможность посещать учебный заведение. единственный выход - это обеспечивать надлежащий надомный обучение. какой законодательный мера приниматься министерство по развитие система надомный обучение? с принятие же 122-го закон обязательство в отношение дополнительный гарантия право ребенок-сирота на получение образование устанавливаться нормативный правовой акт субъект россия. вот пту передавать сейчас в субъект - в отдельный субъект ребенок-сирота питаться только один раз в день! какой образ министерство отслеживать состояние нормативный-правовой база субъект россия, в частность по обеспечение гарантия право ребенок-сирота на получение образование?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фурсенко а. а. как вы знать, быть специальный программа, программа "ребенок-сирота" и "ребенок-инвалид" - ФЦП. и тут я обращаться к депутат государственный дума: когда этот программа быть рассматриваться у вы, я просить бы обращать особый внимание на то, чтобы они быть достаточный образ наполнять.
что касаться нормативный обеспечение, то мы работать над это, в тот число сейчас предлагать мы еще один ФЦП "молодежь россия...", там быть раздел "молодежь в трудный жизненный ситуация". вот это как раз касаться ваш вопрос - то, что мы говорить о молодежь в трудный жизненный ситуация. речь идти об изменение, об адаптация стандарт, о возможность расширение дистанционный образование. и я попросить григорий артемович балыхин добавлять несколько слово конкретика об этот направление.
балыхин г. а. что касаться обеспечение ребенок-сирота, то хотеть сказать, что и для министерство, и для федеральный агентство по образование этот направление работа являться приоритетный. доказательство это служить то, что в проект бюджет на 2006 год в порядок приоритет выделять около миллиард рубль дополнительный средство на обеспечение ребенок-сирота.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 20 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. собко сергей васильевич, ваш вопрос. включать микрофон депутат собко.
смолин о. н. по карточка собко - депутат смолин.
уважаемый андрей александрович, как известно, в 2006 год мочь отменять весь налоговый льгота в система образование. совершенно очевидно, что последствие такой отмена налоговый льгота быть, с один сторона, потеря еще больший часть бюджетный средство, с другой сторона, неравный условие для негосударственный учебный заведение, с третий сторона, повышение плата за обучение для три с половина миллион "внебюджетный" студент российский федерация. группа депутат вносить и даже подписывать председатель совет федерация сергей михайлович миронов законопроект о продление льгота по налог на имущество до 2009 год. вот я главный автор этот законопроект. мы направлять он для заключение в правительство. готовый ли министерство образование и наука поддерживать этот законопроект и обращаться в правительство с просьба давать положительный заключение на он? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. во-первых, по повод то, к что приводить отмена льгота по этот налог. неоднократно здесь выступать алексей леонидович кудрин, этот заявление делаться не только в государственный дума: весь средство, который должный быть затрачивать на выплата этот налог, быть выделять министерство финансы вне тот лимит, тот средство, который выделяться на финансирование наука и образование. поэтому это не ухудшать ситуация для учебный заведение. это первый вопрос. теперь что касаться законопроект. мы тоже испытывать определенный опасение по повод администрирование этот новый налог. мы полагать, существовать опасность, что из-за недостаточно хороший администрирование возможный проблема при реализация этот закон, особенно на первый пора. поэтому, если такой закон быть представлять, мы с учет как обязательство, взять на себя минфин, так и опасение по повод то, что закон сегодня мочь быть в сила неподготовленность плохо администрировать, давать свой заключение.
председательствующий. спасибо. борзов ольга георгиевна, ваш вопрос.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, у я вопрос, касаться сохранение здоровье ребенок в общеобразовательный школа российский федерация. по официальный данные, только 10 процент российский школьник абсолютно здоровый, 50 процент страдать различный заболевание, 40 процент относиться к группа медицинский риск. не удивительно, что один треть студент вуз заниматься физкультура в лечебный группа. россиянин все часто становиться свидетель то, что ребенок гибнуть на учебный военный сборы. всегда в структура министерство образование быть отдел и служба, отвечать за сохранение здоровье ребенок. быть центр охрана здоровье ребенок. мой вопрос: что вы сделать за последний полтора год в этот направление и что планировать сделать ваш министерство в план реабилитация и сохранение здоровье российский школьник? спасибо.
фурсенко а. а. по этот вопрос мы работать совместно с минздравсоцразвитие и с комитет по физкультура, который возглавлять вячеслав александрович фетисов. наш точка зрение заключаться в то, что мы должный вводить новый стандарт, в тот число стандарт физвоспитание. я думать, что быть бы правильный, если бы урок физкультура - сегодня обязаловка - быть вынести за образовательный сетка и организовывать быть по-другому: не как образовательный нагрузка, а, наоборот, как время для разгрузка, для улучшение здоровье. кроме это, на сегодняшний день нагрузка в школа для наш ребенок в ряд случай чрезмерный и превышать средний учебный нагрузка во многий другой страна. поэтому мы считать, что главный путь, по который мы должный идти, - изменение образовательный стандарт. при это образовательный стандарт сегодня должный касаться не только содержание образование, но и, как я уже сказать, условие проведение образовательный процесс. этот стандарт должный быть общероссийский, они должный влиять на школа, который прямо не подчиняться мы. мы должный добиваться то, чтобы условие обучение способствовать здоровый образ жизнь. разработка этот стандарт начинаться. одновременно мы вести совместно с уже называть федеральный орган работа по развитие федеральный целевой программа, который позволять бы улучшать здоровье ребенок.
председательствующий. чикин валентин васильевич, ваш вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка чикин. у я вопрос к министр. уважаемый андрей александрович, передача часть учреждение профтехобразование на обслуживание региональный бюджет наглядно показывать, что фактически они обрекать на закрытие. чиновник министерство в это обвинять депутат государственный дума, однако в концепция управление имущественный комплекс образование, одобрять министерство образование, предусматриваться со следующий год и остальной часть пту, средний учебный заведение и часть высокий учебный заведение передавать на финансирование из региональный бюджет. отслеживаться ли такой процесс и какой преследоваться цель? закрывать все быть или же все-таки поддерживать, подымать? спасибо.
фурсенко а. а. точно быть поддерживать и подымать. во-первых, нигде, ни в какой документ не фигурировать передача организация высокий профессиональный образование на региональный уровень. это ни в какой закон не фигурировать, и это никто, по крайний мера в министерство, в правительство не планироваться. что касаться передача пту и ряд техникум на региональный уровень, то я хотеть сказать, что это в ряд случай играть достаточно положительный роль. более подробно об это сказать григорий артемович балыхин, но я мочь сказать, что тот регион, в который подобный передача осуществлять быть несколько год то назад (это новгород, нижний новгород, татарстан), система профессиональный подготовка становиться значительно хорошо, значительно сильно, чем в ряд другой регион. то же самый мы мочь сказать и про ряд регион, в который этот организация передавать сегодня. мы осуществлять постоянный мониторинг, и к 1 сентябрь мы быть иметь полный картина о передавать учреждение. если можно, несколько слово добавлять григорий артемович балыхин.
председательствующий. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. я хотеть дополнять ответ андрей александрович то, что действительно у мы быть уже опыт передача учреждение начальный профессиональный образование субъект российский федерация (я иметь в вид область, о который уже быть сказать). я хотеть приводить здесь буквально два цифра. вот в нижегородский область распределение, трудоустройство выпускник пту на сегодня составлять 99,3 процент, тогда как показатель в целое по россия составлять 93,6 процент. если мы за последний год не смочь на федеральный уровень решать вопрос повышение заработный плата мастер производственный обучение с цель они закрепление в учреждение начальный профобразование, то в нижегородский область и в великий новгород этот проблема решать, и не только в отношение этот мастер, в целое финансирование пту из бюджет увеличиваться практически в два раз в этот регион. поэтому мы стараться сейчас использовать опыт этот регион и действительно вести постоянный мониторинг. и здесь нужно иметь в вид, что министерство финансы предусматривать средство в объем 5 миллиард рубль для выравнивание ситуация в регион в связь с передача учреждение пту и техникум. хотеть также сказать о то, что осуществлять передача примерно 80 процент учреждение начальный профобразование и всего 20 процент учреждение средний профессиональный образование (это техникум и пту). пока не планироваться передача остальной учреждение образование. наоборот, мы сейчас вести работа по оптимизация сеть учреждение образование как оставаться на федеральный уровень, так и в субъект. спасибо.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. мой вопрос - министр образование и наука. я лишь хотеть, любовь константиновна, вы тоже поставлять в известность, что мы и от комитет по образование и наука официально вопрос передавать. я так понимать, они и на совет дума обсуждаться, а сегодня все-таки в доклад они не прозвучать. итак, мой конкретный вопрос, отдельный: какой критерий министерство предполагать сделать базовый для оценка эффективность и качество образовательный процесс, а также при определение рейтинг тот или иной вуз и школа? и предполагаться ли в связь с это проводить опрос общественный мнение на предмет, скажем, выяснение доля студент-выпускник, который в первый три год находить работа по специальность? спасибо.
фурсенко а. а. спасибо за вопрос. я короче, правда, сказать по повод то, что мы считать принципиально важный привлечение работодатель к определение рейтинг вуз. и как раз один из критерий, мочь быть один из определять критерий, - это качество подготовка, насколько успешно человек устраивать свой жизнь после окончание вуз (это и поступление на работа по специальность после окончание вуз, это и обеспеченность этот человек, успех этот человек). в тот законопроект, о который я говорить, такой возможность участие работодатель в оценка качество подготовка предусматривать. на сегодняшний день мы вести переговоры с ряд ассоциация. но мы считать, что только оценка работодатель недостаточно, потому что быть большой количество специальность, иметь социальный значение (тот же самый педагог, врач), и тут должный быть какой-то другой система оценка. поэтому если в целое говорить, то этот работа вестись, а если конкретно, то я быть бы очень признательный, если бы депутат давать свой предложение по тот критерий, который должный ложиться в основа оценка тот или иной вуз. я мочь сказать, что такой работа уже вестись с представитель ректорский корпус и представитель наука.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы истекать время, отводить на вопрос. сорок пять минута мы с вы задавать вопрос. поэтому если кто-то очень настаивать... лес рука. крутов александр николаевич включать микрофон.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый андрей александрович! вот я послушать ваш ответ на вопрос и вообще удивляться, что мы говорить здесь час сорок пять минута, а четкий, ясный ответ на тот вопрос, который задавать депутат, мы так и не получать. вот, в частность, что касаться духовный и светский образование. мы прекрасно знать, что отделение церковь от государство означать административно-правовой и хозяйственный разграничение сфера деятельность два институт общество, а не разделение духовный жизнь человек на два противоположный ипостась, ибо духовный сфера человек неподвластный правовой установление, даже если это конституционный норма, но почему-то вы, министерство образование, выступать против то, чтобы и светский образование, и религиозный становиться равноправный в российский общество, так как у они один образовательный пространство - россия и один объект образовательный воздействие - народ россия. вы отказывать в аккредитация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. если можно, я виктор александрович болотов попросить отвечать, потому что это достаточно технический вопрос.
председательствующий. пожалуйста, виктор александрович.
болотов в. а. спасибо. уважаемый коллега, проблема в то, что по закон о религиозный объединение конфессиональный учебный заведение подлежать только лицензирование. при это студент освобождаться от армия. аккредитация возможный только в тот случай, если быть государственный образовательный стандарт. поскольку, очевидно, подготовка священнослужитель, неважно, какой конфессия, не иметь государственный образовательный стандарт, то и аккредитация нет. но быть негосударственный образовательный учреждение, создавать наш конфессия, весь конфессия, который реализовать государственный программа, и они аккредитовать, этот вуз, и их программа аккредитовать.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" у мы быть только один вопрос, поэтому от фракция "единый россия" - депутат антуфьев. пожалуйста. (шум в зал.) от фракция кпрф быть много вопрос, поэтому, коллега, не обижаться, вы я не предоставлять много возможность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у лдпр и фракция мало.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к григорий артемович. григорий артемович, вы в свой информация, определять, вернее, обозначать путь и направление модернизация общий образование, ни слово не сказать о судьба малокомплектный сельский школа. как в условие россия, где у мы большой территория мало населять, выдерживать принцип равный доступность к образование, доступ к современный компьютерный обучение ребенок, который жить в этот местность? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович. григорий артемович? пожалуйста.
балыхин г. а. я на этот вопрос отвечать бы такой образ. что касаться сельский школа, и прежде все малокомплектный сельский школа, - проблема, который с они связанный, мы решаться последовательно с 2000 год, когда мы начинать программа компьютеризация сельский школа. вы знать, что быть два этап, и после окончание второй этап мы практически поставлять не по один компьютер в каждый сельский школа, а по компьютерный класс. кроме это, мы создавать в течение три год исключительно для малокомплектный сельский школа портативный лаборатория биология, химия и физика. сейчас обеспечивать уже практически 50 процент регион этот кабинет. вот, пожалуй, так я отвечать бы на вопрос.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. у я вопрос к министр. уважаемый андрей александрович, перевод на региональный бюджет содержание учреждение начальный образование вести в пензенский область, который я представлять, к исчезновение этот вид профессиональный технический образование. оптимальный содержание учреждение начальный и средний профессиональный образование составлять 277,7 миллион рубль, из который в бюджет наш область нет даже половина. этот дефицит ставить под угроза существование профессионально-технический образование, в тот время как экономика область испытывать дефицит в кадр. планировать ли министерство работа с минфин по увеличение финансирование дотационный регион на содержание учреждение профессионально-технический образование в этот же год, иметь в вид дополнительный доход федеральный бюджет? спасибо.
балыхин г. а. и министерство, и агентство вести работа с министерство финансы. отвечать на один из вопрос, я уже сказать о то, что минфин предусматриваться дополнительно около 5 миллиард рубль для выравнивание бюджетный обеспеченность тот регион, в ведение который передавать учреждение начальный и средний профессиональный образование. я хотеть бы к это добавлять и отвечать на вопрос (он быть перед это), в который прозвучать мысль о то, что предполагаться передача высокий учебный заведение в близкий будущее в субъект российский федерация. я хотеть сказать, что по 95-му и 131-му закон весь высокий учебный заведение должный находиться в федеральный ведение. более то, муниципальный вуз и высокий учебный заведение субъект российский федерация до 1 январь 2007 год должный быть передавать на федеральный уровень. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, мы заканчивать ответ на вопрос. по регламент у мы не проводиться прения в рамка "правительственный час". поэтому в соответствие с регламент до пять минута мочь выступать представитель депутатский объединение. от фракция кпрф кто быть выступать? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый андрей александрович! если быть объективный, то надо сказать, что новый министерство образование и наука для российский образование еще ничто особенно плохой сделать не успевать, правда, и ничто особенно хороший тоже, но уровень социальный напряжение в образовательный сообщество я напоминать середина 90-х год, когда не платить зарплата, студент и преподаватель замерзать на лекция, а учитель брать в заложник чиновник от образование. действительно, под 122-м закон, печально знаменитый, стоять виза министр. но, я думать, это как у окуджава: "как веровать и мы сам, не ведать, что творить". в что же причина тот социальный напряженность, который складываться сейчас в министерство образование? я думать, что причина заключаться в некоторый политика без руль и без ветрило. в результат этот политика мы наблюдать периодически на экран, как студент бросать яйцо, пока еще свежий, православный общественность намереваться пикетировать министерство образование и наука, академик впервые свистеть за почти триста год существование академия и так далее, и так далее. знать, действительно если посмотреть на принятый документ и последний высказывание, то правительство в отношение и образование, и наука вести себя, как сердце красавица, который склонный к измена, или как ветер в май. однако если судить, уважаемый коллега, не по тот, какой заявление делаться, то приходиться признавать: самый точный прогноз на сегодня - сегодня все возможный, кроме хороший. андрей александрович, вот то, что я сегодня слышать, я скоро даже нравиться, но, к сожаление, я читать практически весь одобрять правительство, министерство образование и наука документ. знать, как у высоцкий: "кто я писать на служба жалоба. не ты? да я же они читать". вот я читать документ о приоритетный направление образовательный система, о концепция управление имущественный комплекс в образование, видеть законопроект, который вносить в государственный дума. сказать совершенно определенно, что они вызывать тревога. действительно, разработка стратегия образовательный политика быть предлагать в свой время методолог. а методолог - это человек, который действовать по известный принцип: кто уметь - работать, кто не уметь работать - учить, кто не уметь учить - управлять. методолог, похоже, и пытаться управлять система образование, уважаемый. судить только по один пример: распределение ответственность между уровень власть и бюджетный система. да, по 122-му закон мы передавать весь вуз в федеральный ведение, между прочее. затем по концепция управление имущественный комплекс через полтора месяц мы объявлять, что больший часть они нужно передавать снова в регион. то и другой вызывать серьезный напряжение. а что быть сейчас с федеральный вуз, сегодня мы, к сожаление, так и не услышать. второй пример: заработный плата. андрей александрович, не получаться, не один и тот же цифра у вы и у президент. если считать, что инфляция быть 10 процент, то за три год она составлять 30 процент. и тогда по оптимистический гипотеза получаться у вы - в два раз, по обещание президент - на 80 процент. хотя на самый дело мы минфин обещать, что инфляция быть маленький. а если понимать президент так, что заработный плата быть расти просто в полтора раз быстро цена, то получаться и то мало - 45 процент, потому что трижды десять по инфляция - 30, умножать на полтора - 45. вот это и вызывать вопрос о то, что же быть происходить в наш образовательный политика. повторять, если судить не по сегодняшний заявление, а по тот документ, который уже поддерживать министерство образование, то выстраиваться целый система, который бы я называть система образовательный апартеид и дальнейший нарастание неравенство возможность в область образование. я иметь в вид, уважаемый коллега, замена дошкольный образование предшкольный, который приводить реально к то, что исчезать конституционный гарантия право гражданин на дошкольный образование, установленный, между прочее, конституция российский федерация. я напоминать, уважаемый коллега, что в документ о приоритетный направление содержаться предложение по частично платный средний школа. там это написать прямо, не говорить уже о выступление министр образование и наука на заседание совет федерация 25 ноябрь. я напоминать, что предлагаться в документ об управление имущественный комплекс то самый гифо, от что министр, к счастие, сегодня отказываться. я напоминать, что предполагаться бакалавризация весь страна. и вообще некоторые говорить, что новый концепция "дикий капитализм" мочь бы быть выражать известный формула: "дикий капитализм - это быть антисоветский власть плюс бакалавризация весь страна". а ректор мгу садовничий говорить, что наш бакалавр смочь быть только лаборант на запад. я переходить к предложение, уважаемый коллега. первый. отправлять методолог на долгосрочный реабилитация куда-нибудь на кипр или куда хотеть. представлять, весь несколько путевка, и весь народ отдыхать! второй. я предлагать приостанавливать реализация весь одобрять документ в тот часть, который угрожать интерес образование и равный возможность в образование, о что я здесь говорить. я предлагать создавать для переработка этот документ рабочий группа из профессионал, хороший всего на база совет федерация как наименее политизировать орган, с привлечение профессионал из федеральный агентство и служба надзор... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич. от фракция лдпр кто быть выступать? пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. уважаемый коллега, сегодня мы обсуждать очень важный вопрос. проблема образование очень широкий, я останавливаться лишь на тот проблема, который быть обозначать в наш тема, - общедоступность, бесплатность и конкурентоспособность. к сожаление, то, что мы сегодня услышать от руководство министерство образование, особенно посыл о то, что реформа идти и кто-то тормозить, на я навевать грусть. а где концепция, который одобрять научный сообщество и который сегодня запускать в реализация? на мой взгляд, сегодня лишь отрывок, кусок мы пытаться внедрять. первый, о мнимый бесплатность общий образование. я думать, не секрет - спрашивать депутат-родитель, который здесь сидеть, - сколько мы реально платить в школа так называть бесплатный. по оценка общественный наш эксперт, очень часто этот оплата доходить до 30 процент от общий сумма затрата на один ученик. сюда входить весь: финансирование охрана школа, противопожарный оборудование, оплата уборка в класс, внешкольный мероприятие и так далее, и так далее. сегодня говориться и о нагрузка на ученик, который в школа переходить весь возможный предел. но это ведь не просто нагрузка, ведь в школа изучать иногда латинский и древнегреческий, определенный экзотический предмет. и учитель, и директор поставлять в такой условие... мы говорить о госстандарт, за который государство быть платить, и говорить: вне это государственный стандарт, по суть дело, делать что хотеть. и директор делать, что хотеть. они нужно обеспечивать учитель работа, обеспечивать учитель деньги, и они вводить различный предмет, уже не обращать внимание на нагрузка на ученик. ученик у мы превращаться в то, над чем государство экспериментировать. как, какой образ министерство хотеть поставлять этот заслон, пока непонятно. орган сэс тоже молчать, хотя в тот год определенный санитарный норма, какой нагрузка на ученик должный быть сегодня, кстати, выходить, и они действовать. второй, об общедоступность наш образование. сегодня мы много говорить о единый государственный экзамен. но еще раз хотеть подчеркивать, что если проводить он так, как он проводиться сегодня, и если не обращать внимание на опыт другой страна, в тот число европейский, куда мы так стремиться или мы так стремительно хотеть вводить, то единый государственный экзамен по-российски - это культура продавец или культура человек, ехать в вагон и отгадывать кроссворд. и это, в общий-то, неоспоримый факт. человек приходить и что-то угадывать, а что-то не угадывать, весь остальное оставаться за рамка. мы хотеть такой образование или мы хотеть что-то другой? если мы сегодня говорить, что егэ - это эксперимент, то почему этот эксперимент уже вводить в ранг обязательность? если эксперимент, то давать поэкспериментировать хотя бы в один-два область, а не вводить весь государство опять в режим экспериментирование. говорить о то, что егэ приводить к снижение коррупция, а сегодня уже обучать, как сдавать егэ и заплатить еще за это. говорить о то, что егэ помогать сельский ребята попадать в столичный вуз, но хороший учитель на село обучать хороший, чем плохой учитель в городской школа, и поэтому это тоже не решать проблема. да, принципиально важно сегодня быть услышать от министр, что, слава бог, егэ быть один из форма проход человек в вуз, что быть действовать олимпиада и так далее. но давать еще раз подумать и взять опыт тот же франция, тот же германия, где действовать тестирование, который определять медико-социальный и некоторый интеллектуальный возможность человек, но не весь совокупность его знание. а за это стоять аттестат зрелость, когда человек трудиться десять год, за это стоять его рекомендация, когда он приходить в вуз, за это стоять врач и за это стоять неглупый, в общий-то, преподаватель, тот, кто принимать решение зачислять тот или иной человек или не зачислять. это европейский опыт, мы говорить, что мы к он стремиться, но почему-то он не применять. и создаваться впечатление, что мы сегодня не европейский образование пытаться внедрять в наш российский школа, а проамериканский, где в основа деньги и большой ничто. и третий, о конкурентоспособность и качество российский образование. на мой взгляд, сумятица в голова современный российский чиновник передаваться и родитель, и ученик сегодня. они не знать, что они ждать далеко, к что, собственно, готовиться, какой сюрприз мочь ожидать они на этот путь. скажем, в общество бросать идея о необходимость отмена золотой и серебряный медаль. что это? человек стараться хорошо учиться на протяжение многий год - и теперь такой идея витать в воздух! мочь быть, подумать о другой, о то, как сделать так, чтобы этот медаль не покупаться и чтобы они быть конкурентоспособный, а внимание переключать на другой, например на филиальный часть, прежде все столичный вуз, который разрастаться и плодиться в регион. ведь мы сам создавать такой ситуация. давать задумываться, ну почему у кембридж и сорбонна нет филиал? да потому, что они дорожить свой имя. а наш филиальный часть - это тот же преподаватель местный, это не московский преподаватель на место, это местный преподаватель, который бегать из вуз в вуз, зарабатывать деньги, и пора халявить, естественно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей геннадиевич. от фракция "родина" кто выступать? рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый андрей александрович, уважаемый коллега! я думать, не секрет, весь мы знать, что качество наш образование деградировать пропорционально темп деградация реформа в социальный и экономический сфера. поэтому, конечно, необходимо реформировать образование. вопрос только в то, что, прежде чем егореформировать, необходимый определяться с задача. каков они? первый необходимо сделать образование доступный, чтобы отбор специалист притом осуществляться исключительно по способность, а не по состояние кошелек отец или дядя абитуриент, поступать в вуз. второй - чтобы образование быть качественный, отвечать реальный потребность развитие страна. и третий. мы весь прекрасно понимать, что образование должно нести в себя огромный потенциал духовность. поэтому мы с вы говорить, что основа православный культура должный быть прививать в школа, ничто не заменять урок основа православный культура, никакой факультатив. с что мы начинать и что мы иметь сегодня, какой картина развитие наш образование? на мой взгляд, я думать, что и на взгляд большинство наш депутат, реформа образование представлять себя абсолютно рваный картина. вот, к пример, единый госэкзамен. на самый дело, по-моему, никакой серьезный экспертиза то, насколько он приемлемый в наш условие, до сей пора не проводиться. никто не интересоваться его реальный польза, не быть ни раз обеспечивать экспертный оценка то, насколько идея соответствовать потребность наш образование. весь мы знать отдельный замечание существенный, кардинальный характер, который высказывать академик садовничий, ректор московский государственный университет. и расценивать этот замечание только лишь как каприз, как здесь быть сказать, ректор один из престижный вуз нельзя. он говорить о существо этот проблема. ваш предшественник, андрей александрович, филиппов, как известно, преуспевать в разный род дело, в тот число связывать с предложение вводить 20-балльный шкала оценка на экзамен. но кто сказать, что, сказать, шесть балл более отчетливо показывать уровень образование, чем двойка, получать ученик? почему 20-балльный система хорошо, чем нынешний 5-балльный, никто мы до сей пора не объяснять. однако мы знать точно, что афера с введение так называть интернет-образование заканчиваться действительно расследование по линия генеральный прокуратура. кто бы мы отвечать сейчас, куда уходить тот деньги, который быть выбрасывать еще ваш предшественник на развитие образование? двенадцатилетний средний образование. разве разговор должный идти о количество год, который необходимо потратить на получение образование, неужели никто не ставить во глава угол качество образование? и о новый методика, который мочь бы давать этот образование за меньший срок обучение, никто не говорить. я достаточно циничный считать ваш замечание по повод то, что главный задача реформа образование - это изымать средство, который находиться в теневой оборот в образование. кстати говорить, в самый разный оценка, который даваться ваш же представитель, фигурировать разный сумма: то 1,5 миллиард доллар якобы крутиться в образование, то 3 миллиард, некоторые называть 20 миллиард. по-моему, мы начинать не с то. вот сначала давать выявлять такой недобросовестный ректор, что-то мы ни раз не слышать об уголовный дело, который заводиться бы на тот, кто брать взятка с поступать молодежь. зато мы точно знать, что наш учительство получать минимальный заработный плата, который от зарплата президент российский федерация, министр российский федерация отличаться в сто раз. нет ни один такой страна... ни в америка, ни в страна европейский союз не мочь быть стократный разрыв между заработный плата учитель, который тоже относиться к бюджетник, и, скажем, президент собственный государство. поэтому надо повышать заработный плата учительство и профессорско-преподавательский состав, и тогда уже необходимость в этот коробка конфета, который носить в школа, сам по себя отпадать. щипать нужно олигарх, а не родитель, который пытаться этот коробка конфета как-то поощрять бедный, нищий наш учительство. поэтому стиль выработка реформа образование, на наш взгляд, выглядеть как вполне волюнтаристский. с наш точка зрение, надо заниматься другой проблема. стратегия развитие образование - это стратегия развитие страна. вот китай, куда сегодня уезжать наш председатель государственный дума, - это страна, который иметь план развитие до 2050 год. они понимать, какой должный быть китай, каков должный быть социальный сфера, экономический развитие этот страна и какой нужный специалист именно к 2010 год, к 2015-му, к 2025-му, к 2050 год для развитие китайский народный республика. развитие стратегия образование - это развитие стратегия страна прежде все, мы согласный с этот утверждение. именно поэтому мы должный говорить не о реформа образование как таковой, а о стратегия развитие страна в принцип. мы должный услышать это от правительство, и в этот контекст мы быть понимать, что нужно быть сделать для подготовка специалист... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. для все одинаковый условие, пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть регламент. от фракция "единый россия"кокошин андрей афанасьевич. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый андрей александрович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать образование как один из важный фактор экономический рост, создание современный экономика, основывать на знание, и как один из важный фактор обеспечение реальный суверенитет россия в современный мир. мы исходить из то, что образование, безусловно, нуждаться в совершенствование, модернизация, однако этот процесс должный осуществляться крайне взвешенно, в тот число с учет печальный опыт реформирование, который у мы иметься в другой сфера экономика и культура. мы необходимый активный и глубокий поиск оптимум в использование как хороший традиция отечественный образование, так и опыт наиболее развитый страна. и очень большой роль при это играть учет мнение образовательный сообщество и научный сообщество, прежде все российский академия наука. у российский образовательный и научный сообщество иметься немало критический, в тот число весьма негативный, оценка предлагать правительство мера по реформирование отечественный образование. это касаться, в частность, уровень высокий образование, характер введение егэ, потенциальный приватизация государственный вуз, вопрос автономия университет, вуз в целое и целый ряд другой вопрос. в цель учет мнение образовательный сообщество по инициатива группа депутат фракция "единый россия" наш партия создавать независимый экспертный совет, который возглавлять ректор мгу академик садовничий, вице-президент российский академия наука козлов и академик пашин. в этот совет проводиться в тот число детальный анализ законопроект, прежде все тот, о который сегодня идти речь в выступление андрей александрович фурсенко. экспертный совет давать целый ряд весьма важный замечание и предложение по этот законопроект. я хотеть бы обращаться к министр, к его коллега с предложение в максимальный мера учитывать то, что рекомендовать этот экспертный совет. это касаться, в частность, сохранение в наш высокий образование такой категория, как специалист с пятилетний срок обучение, наряду с бакалавр и магистр, который вводиться сейчас, что особенно важный для сохранение преимущество отечественный образование технический и естественно-научный профиль, известный свой выдающийся достижение мировой уровень. я мочь сказать, что и сейчас марк физтех, мгту, военмех и многий другой вуз россия в мировой образовательный сообщество выглядеть не плохо, чем марк массачусетский технологический институт или калифорнийский технологический институт. что касаться система прием, то наш эксперт обоснованно настаивать на многовариантность прием в наш вуз. это представляться действительно обоснованный требование. быть и целый ряд другой конкретный, важный предложение, поддерживать депутат - член фракция "единый россия". у мы серьезный тревога вызывать обеспечение качество школьный образование, о чем сегодня, к сожаление, почти не идти речь. здесь хотеться бы обращать внимание на проблема качество школьный учебник. коммерциализация этот сфера наносить уже серьезный ущерб качество наш образование и воспитание. я, кстати, полностью разделять тот точка зрение депутат, наш коллега, мой коллега по фракция "единый россия", что в наш образовательный система образование и воспитание должный быть неразрывный и что, безусловно, воспитание должно осуществляться в наш вуз, школа на основа воспитание чувство глубокий просвещенный патриотизм. говорить об учебник, буквально несколько слово сказать относительно то, что комиссия российский академия наука во глава с академик козлов недавно проверять десять учебник по различный дисциплина - математика, физика, история, русский язык и так далее - и что ни один из этот учебник не получать поддержка этот комиссия. академик васильев, например, насчитывать в учебник по математика сто ошибка, прекращать вообще читать этот учебник. этот серьезный вопрос, я считать, депутатский корпус должный взять под свой строгий контроль и тесно работать с наш образовательный и научный сообщество, с соответствовать министерство. два слово о то, что тоже сегодня не прозвучать. я считать, что уровень многий наш вуз позволять сегодня они выступать активно и на мировой рынок образовательный услуга, зарабатывать деньги для себя и для государство в целое. это сегодня очень важный отрасль мировой экономика. считать, что надо это вопрос тоже очень серьезно заниматься, конкретный предложение готовиться депутат фракция "единый россия". особенно важный такой род деятельность - и с политический, и с культурный, и с гуманитарный точка зрение - на евразийский пространство, особенно применительно к страна снг. и в заключение я хотеть бы еще раз отмечать, что фракция "единый россия" быть принимать решение по законопроект в область образование и в область наука, опираться прежде все на мнение образовательный сообщество - как ректорский корпус, так и исполнительский звено, профессорско-преподавательский состав, который непосредственно работать в этот сфера, непосредственно работать с учащийся. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. по ведение - депутат виноградов.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый андрей александрович! много критический слово прозвучать в адрес министерство, а я все-таки хотеть бы сказать пара добрый слово, чтобы чуть-чуть...
председательствующий. у вы один минута по ведение.
виноградов б. а. хорошо. андрей александрович, на мой взгляд, сделать самый главное за год с небольшой свой работа - останавливать вакханалия с егэ. вот сейчас егэ обсуждаться, идти обсуждение в разумный рамка, так же как и гифо. вот главное, что сделать. а то, что не сделать еще многое... ну, так у он еще все впереди.
председательствующий. спасибо. от комитет выступать булаев николай иванович. с место. включать микрофон.
булаев н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что тема наш сегодняшний "правительственный час" являться очень важный - это проблема обеспечение доступность и бесплатность образование общий, образование профессиональный. и, поскольку в выступление, особенно в заключительный часть, прозвучать тема, на мой взгляд, не иметь ничто общий с жизнь, я обращать бы наш внимание на то, что никто не собираться отменять конституция, никто не собираться отменять статья 43 конституция, который общедоступность и бесплатность образование в российский федерация гарантироваться. и я не помнить ни один случай в практика работа дума ни в прошлый год, ни в этот год, чтобы кто-то из депутат обращаться в суд по повод неисполнение конституция российский федерация в какой-либо регион. или мы здесь не очень критичный, или мы здесь не очень последовательный. выступать с трибуна, мы говорить о то, что что-то не делаться. вместе с то еще раз хотеть сказать, что норма закон, гарантировать и доступность, и бесплатность, никто не отменять и отменять не собираться. при это иногда в выступление слышаться вещь, который тоже ничто общий не иметь с жизнь. говорить о приватизация образовательный учреждение. я много раз обращать внимание коллега на статья 39, пункт 13, закон "об образование", жестко и однозначно запрещать приватизация образовательный учреждение. если мы собираться рассматривать поправка к закон "об образование", давать посмотреть, кто ее вносить. если она кто-то вносить, давать посмотреть, к что она предлагаться. если нет ни то ни другой, то почему мы постоянно апеллировать к то, что где-то кто-то проводить приватизация? давать обращаться тогда в судебный орган. приватизация запрещать. где проходить? давать конкретный адрес. что касаться сегодняшний тема, сегодняшний проблема, то, на мой взгляд, очень важный, конечно, быть говорить о то, какой же мы механизм сегодня использовать, чтобы обеспечивать и бесплатность, и доступность. и здесь я соглашаться бы с один из выступать. три основной уровень образование: дошкольный, общий и профессиональный. и очень важно понимать, в чем сегодня различие между этот уровень, какой образ обеспечивать на каждый из этот уровень образование этот гарантировать конституция норма - доступность и бесплатность. каждый из этот уровень соответствовать свой специфический механизм реализация. почему? не толькопотой, что они находиться под управление орган власть разный уровень муниципальный, региональный и федеральный, - но и потому, что они очень резко отличаться друг от друг. на мой взгляд, сегодня мы все-таки не услышать о система внесение законодательный акт, который позволять бы понимать, что каждый из этот уровень образование находиться в зона наш внимание. я думать, что здесь и правительство, и государственный дума быть над что поработать, чтобы предлагать общество система мера, гарантировать исполнение конституционный норма. я казаться, что можно спорить, насколько весомый аргумент, приводить сегодня в польза тот или иной решение, предлагать министерство, но несомненно, на мой взгляд, один: мы весь вместе заинтересовывать в то, чтобы наш российский образование быть выводить на много высокий орбита, получать новый импульс, который позволять образовательный система становиться конкурентоспособный на мировой рынок образовательный услуга, становиться основа для развитие экономика, базироваться на знание. при это напоминать один позиция из послание президент российский федерация владимир владимирович путин федеральный собрание: "подчеркивать также, что определять в предыдущий послание задача по модернизация образование... должный решаться, но решаться предельно аккуратно". и я казаться, ключевой фраза послание, касаться решение проблема в система образование, должный быть для мы определенный матрица при разработка законодательный проект и при подготовка нормативный правовой документ. я казаться, это очень важно делать аккуратно. система образование, конечно, консервативный, конечно, она очень жестко отторгать то, что она несвойственный. но вместе с тот никто из тот, кто критиковать тот или иной решение, предлагать министерство, ни раз еще нигде не критиковать первый, начальный часть этот документ, где констатироваться слабость, где констатироваться недостаток, где определяться вещь, который сегодня делать наш система образование по многий позиция неконкурентоспособный. вот в этот оценка с министерство весь согласный. мы расходиться в чем? какой образ делать система более конкурентоспособный, какой образ делать ее доступный и бесплатный. и здесь можно говорить о конкретика. здесь выступать григорий артемович и говорить о целевой федеральный программа, в частность об... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай иванович. три минута для заключительный слово просить министр образование андрей александрович фурсенко. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я, во-первых, хотеть бы поблагодарить за то, что быть высказывать. это не дежурный слово. я думать, что для я и для мой коллега гораздо более важный критический замечание, чем тот поддержка, который мы тоже услышать. вы представлять общество. и я мочь сказать, что так же, как и на более чем сто общественный обсуждение то, что мы предлагать в реформа образование, сегодня прозвучать очень много замечание, но многие из этот замечание обращать не против то, что предлагать министерство, а против то, что додумывать человек, который на самый дело, мочь быть, в этот реформа никак не заинтересовывать. поэтому очень короче я хотеть сказать еще раз: образование - это инструмент, это, мочь быть, главный инструмент для продвижение вперед россия, для продвижение вперед российский общество. это наш основной приоритет, и в этот направление мы и быть работать. второй. сохранять наш достижение, мы должный входить в мировой элита. об это говорить андрей афанасьевич. мы кое-что потерять. мы должный добиваться то, чтобы мы восстанавливать утерять мы позиция в мир. третий. мы должный, как уже быть сказать (дмитрий олегович об это говорить), гораздо более жестко относиться к лицензирование, к аккредитация, к проверка качество наш вуз. я мочь сказать, дмитрий олегович, что на сегодняшний день двадцать три филиал столичный вуз закрывать и еще примерно десять находиться в этот стадия, и этот работа мы быть вести достаточно жестко, бескомпромиссный. если депутат готовый мы помогать в этот работа, мы быть только благодарный. при это, когда мы говорить о качество руководство вуз, я хотеть сказать, что не только олигарх отличаться в сотня раз свой зарплата от учитель. в ход проверка вуз мы выявлять случай (этот случай, к сожаление, немало), когда зарплата ректор в десяток раз отличаться от зарплата преподаватель, когда ректор получать зарплата в тысяча доллар, а преподаватель - в тысяча рубль. вопрос такой разрыв - это тоже вопрос, который касаться качество образование, который касаться, кроме весь прочее, моральный основа, который сегодня должный быть в вуз. и это, я думать, мы с вы вместе надо менять. наш позиция - это расширять возможность тот, кто готовый к эффективный работа, независимо от тот, работать этот человек в школа или в вуз. и мы должный однозначно отстаивать система бесплатность образование, увеличение ресурсный база система образование, но при это и предоставление возможность передача в система образование частный деньги, независимо от то, куда этот частный деньги пойти - в сфера высокий образование или школьный. при это, я повторять, императив для мы - сохранение система бесплатность образование не только на дошкольный или школьный уровень, но и в рамка высокий школа в соответствие с закон "об образование", согласно который не менее чем сто семьдесят человек на десять тысяча человек население должный получать бесплатный образование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
фурсенко а. а. я еще раз хотеть поблагодарить вы весь. я услышать в ваш выступление очень много вопрос, замечание. если бы я начинать отвечать на весь, то, наверное, мы должный быть бы проводить еще один заседание. и я брать на себя обязательство... я приносить извинение комитет по образование и наука за тот единственный случай, когда я не смочь приходить. я брать на себя обязательство в близкий время исправлять этот ошибка. и кроме то, я уже выступать на заседание ряд фракция, я готовый выступать на заседание каждый фракция, который представлять в государственный дума, с то чтобы получать возможность еще раз отвечать на вопрос и объяснять позиция, который придерживаться наш министерство. спасибо, любовь константиновна.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. я благодарить все участник "правительственный час". переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ" доклад сделать андрей аркадьевич климов, член комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон, подготовить комитет по дело федерация и региональный политика ко второй чтение. к данный законопроект мы получать восемь поправка. ряд из они быть представлять член совет федерация, ряд - депутат государственный дума. из восемь представлять поправка комитет предлагать один поправка отклонять, как избыточный, и она находиться, соответственно, в таблица отклонять поправка. и семь поправка находиться в таблица принимать комитет поправка. суть этот поправка вы докладываться, когда мы рассматривать давать законопроект еще в первый чтение, - это регулировка некоторый положение, связывать с переходный период в создание пермский край, а также приведение текст федеральный конституционный закон в соответствие с ряд другой нормативный акт, который быть принимать в течение последний год. такой образ, ваш внимание предлагаться два таблица поправка. в один находиться семь поправка, рекомендовать к принятие, в другой - один, рекомендовать к отклонение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. конституционный закон, уважаемый коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на трибуна.
климов а. а. уважаемый коллега, я хотеть бы просто для стенограмма обращать ваш внимание на то, что быть заключение правовой управление, который позволять мы подготовить данный текст к третий чтение. я полагать, в пятница мы быть готовый вы он здесь докладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет николай иванович булаев. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 108088-4 "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть предоставление преимущественный право поступление в образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование ребенок военнослужащий, погибший при исполнение они обязанность военный служба или умерший вследствие увечье либо заболевание, получать они при исполнение обязанность военный служба), подготовить комитет по образование и наука ко второй чтение. прежде чем приступать к голосование по таблица поправка, сделать некоторый пояснение. во-первых, мы предлагать распространять льгота при поступление в средний и высокий учебный заведение не только на ребенок погибший или умерший военнослужащий, но и на ребенок иной лицо - погибать или умерший участник контртеррористический операция. на наш взгляд, это быть справедливый. во-вторых, у вы иметься два таблица поправка, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица 3 поправка, по который комитет не принимать решение. законопроект подготовить с учет поправка, рекомендовать к принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли вопрос по таблица поправка 1? депутат заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить поправка 3, 4, 6 и 7 из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по образование и наука к принятие, вынести на отдельный голосование. краткий обоснование. называть поправка являться...
председательствующий. виктор михайлович, вы обосновывать, когда быть голосовать по поправка. итак, коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение перечисленный депутат заварзин поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. виктор михайлович заварзин, пожалуйста, обосновывать вынесение поправка на отдельный голосование.
заварзин в. м. спасибо. называть поправка являться альтернативный поправка из таблица 3, по который комитет по образование и наука решение не принимать. если мы проголосовать таблица 1 без изъятие из она поправка 3, 4, 6 и 7, тогда не быть возможность рассматривать поправка из таблица 3, принимать который комитет по оборона быть просить государственный дума. суть. данные поправка, поправка 3, 4, 6 и 7, давать возможность ребенок погибший военнослужащий пользоваться преимущественный право на поступление в государственный образовательный учреждение профессиональный образование. суть этот право заключаться в то, что поступать быть принимать в образовательный учреждение, если результат его вступительный испытание быть не плохо, чем у другой абитуриент. при это мы заведомо знать, что условие жизнь и подготовка к поступление этот ребенок намного плохо, чем у другой кандидат. на наш взгляд, предоставление преимущественный право на поступление являться полумера и по свой социальный суть не соответствовать тот ущерб, который причинять ребенок гибель родитель. мы твердо убеждать, что такой ребенок надо предоставлять право (теперь самый главное говорить) внеконкурсный поступление в государственный образовательный учреждение профессиональный образование. в этот связь просить данные поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. николай иванович, ваш мнение.
булаев н. и. если говорить о мой личный мнение, то я, естественно, категорически за то, чтобы этот поправка быть заменять поправка из таблица 3, поскольку считать действительно принципиально важный, чтобы ребенок из семья, где отец погибать в результат контртеррористический операция, поступать в вуз, в гражданский вуз на условие внеконкурсный зачисление. я казаться, это не только социальный мера, это долг государство перед этот ребенок. и на мой взгляд, быть бы социально справедливо, если бы мы сегодня такой поправка принимать. я надеяться, что с мы соглашаться и совет федерация, и президент. я думать, что этот поправка, еще раз говорить, не столько какой-то льгота, сколько долг государство по отношение к тот, кто погибать, защищать интерес государство. спасибо.
председательствующий. николай иванович, мы пока не рассматривать этот четыре поправка, который вынести. мы тогда переходить к таблица 3 и по каждый поправка провожать голосование. да? а потом проголосовать уже по ход обсуждение. итак, первый поправка, по который комитет не принимать решение. кто быть обосновывать данный поправка? николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и. я еще раз мочь повторять то, что сказать. оба этот поправка,первый и второй, связанный между себя, они в разный закон, один поправка в закон "об образование", второй поправка - в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", но касаться один и тот же. мы менять норма, который в законопроект быть принимать в первый чтение, о преимущественный право на поступление в вуз на норма о право на внеконкурсный зачисление в вуз. я казаться, еще раз говорить, что это быть в социальный отношение справедливо. этот два поправка связывать, поэтому и тот и другой я предлагать принимать. и тогда мы...
председательствующий. коллега, быть ли точка зрение иной? кто против данный редакция поправка, предлагать в таблица 3, решение по который должный принимать палата? нет такой. кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица 3? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2, если нет возражать, из таблица, по который комитет не принимать решение? быть возражать? нет. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. теперь возвращаться к таблица 1 поправка, четыре поправка из который быть вынести на отдельный голосование. николай иванович, я просить вы теперь прокомментировать.
булаев н. и. дело в то, что мы с вы принимать поправка из таблица 3. этот поправка альтернативный этот четыре поправка, и, естественно, быть предложение этот поправка исключать из таблица...
председательствующий. отклонять.
булаев н. и. отклонять.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование в утвердительный форма, вы принимать решение в соответствие с комментарий председатель комитет. кто за то, чтобы принимать поправка 3? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. ну, мы все равный голосовать их, они вынести на отдельный голосование, они в таблица принимать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 4 из таблица принимать? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 6? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 7? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а зачем? мы голосовать каждый поправка отдельно. а у мы нет второй таблица. так! посмотреть в документ. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. я просто николай иванович булаев хотеть сказать: чтобы у депутат такой вопрос не быть, нужно писать, что таблица отклонять поправка не представлять. у мы 1-я и 3-я, юрий михайлович. включать микрофон на трибуна.
булаев н. и. спасибо, любовь константиновна, мы учитывать это замечание. я бы хотеть поблагодарить и любовь константиновна, и коллега за то, что проголосовать за этот законопроект. он на самый дело восстанавливать социальный справедливость. и я думать, что у вы у каждый на прием быть не один мама со свой ребенок, испытывать затруднение при поступление в вуз. я думать, что в данный случай мы поступать очень правильно. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". доклад валентина николаевна иванова. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект с поправка в закон "об образование", касаться начальный профессиональный и средний профессиональногообразование. цель, напоминать очень короче, этот закон в следующий расширять перечень образовательный учреждение, где мочь быть реализовать программа профессиональный образование, включать в этот перечень учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование. подчеркивать, что на практика в настоящий время этот работа проводиться, в частность, создаваться университетский комплекс, куда включаться профтехучилище, техникум и колледж, а также довольно серьезный профессиональный образовательный учреждение, где присутствовать программа начальный профессиональный, средний профессиональный и высокий профессиональный образование. этот законопроект мы с вы принимать в первый чтение. ваш внимание предлагать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. весь они носить чисто редакционный или юридико-технический характер. мы просить они принимать, за исключение поправка 3, который надо поставлять на отдельный голосование в связь с то, что сегодня в зал раздавать поправка президент российский федерация, который более логичный, редакционный правильный, хотя тот же мысль излагать и в наш поправка. итак, за исключение поправка 3, который просить вынести на отдельный голосование, просить принимать таблица 1. таблица 2 у мы нет.
председательствующий. коллега, быть ли предложение, кроме как по тот поправка, который озвучивать валентина николаевна, по таблица поправка 1 по вынесение на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка без поправка 3? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. валентина николаевна, я ставить на голосование поправка, вносить президент российский федерация, да? пожалуйста, включать микрофон иванова.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 3. с учет иметься поправка президент комитет просить отклонять этот поправка.
председательствующий. зачем мы быть кроссворд делать? вы против поправка президент?
иванова в. н. мы - за. но тот поправка, который мы вынести на отдельный голосование, по 3-й поправка...
председательствующий. сначала всегда приниматься поправка президент, а потом мы быть голосовать по тот же схема, как и предыдущий закон голосовать. это намного простой. согласный? коллега, кто за то, чтобы принимать поправка президент российский федерация в табличка, который сегодня раздавать в зал? просить проголосовать. ее вносить булаев, но этот поправка по письмо президент. голосовать отдельно сейчас. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь мы нужно с вы проголосовать по 3-й поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица рекомендовать к принятие поправка? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. спасибо, валентина николаевна, присаживаться. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться создание российский международный реестр суд". доклад официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация аристов сергей алексеевич. пожалуйста, сергей алексеевич. это законопроект, рассматривать в первый чтение, уважаемый коллега.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться создание российский международный реестр суд" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация с цель повышение конкурентоспособность морской торговый флот россия на международный рынок судоходство. в современный рыночный условие судоходный компания россия реально проигрывать в конкурентный борьба на мировой рынок транспортный услуга. в этот связь быть поставлять задача обеспечивать равный конкурентный условие для российский судовладелец путем создание специальный налоговый режим для суд, зарегистрировать специально создавать российский федерация российский международный реестр суд. к сожаление, динамика развитие флот за последний десять год показывать, что морской торговый флот под российский флаг сокращаться в четыре раз. изменяться не только количественный состав флот, но и качественный. сегодня в состав флот под отечественный флаг практически нет такой высокопроизводительный специализировать суд, как контейнеровоз, рефрижератор, паром. нет современный, удовлетворять мировой стандарт крупнотоннажный танкер для экспорт сырой нефть, крупнотоннажный балкер для перевозка зерно, уголь, руда, минеральный удобрение. отсутствовать газовоз и суд для перевозка жидкий химический груз. а между то объем перевозка внешнеторговый груз россия море непрерывно расти. соответственно, для удовлетворение потребность внешний торговля в перевозка грузовладелец вынуждать фрахтовать иностранный тоннаж, что приводить к удорожание транспортный составлять. один из главный причина сокращение количество суд под российский флаг являться высокий доля налог, включая сбор, пошлина и другой отчисление, в стоимость транспортный услуга. особенно она высокий в сравнение с компания, зарегистрировать в так называть страна открытый регистрация или в страна, иметь аналогичный международный реестр. при регистрация в россия суд, приобретать за рубеж, сумма единовременный выплата налог и таможенный пошлина составлять 24 процент от стоимость судно, то быть стоимость увеличиваться на четверть. как результат, из двести одиннадцать суд, построить для российский судовладелец с 1992 по 2004 год, много 90 процент иметь иностранный флаг. анализ зарубежный опыт показывать, что многий ведущий морской держава за последний десятилетие для преодоление аналогичный трудность создавать международный судовой реестр, который являться наиболее эффективный средство государственный поддержка национальный судовладелец, позволять конкурировать с "удобный" флаг. международный реестр сегодня создавать в такой морской держава, как норвегия, дания, великобритания, нидерланды, франция, италия, германия, португалия, турция, китай, бразилия и так далее. наиболее успешно действовать сегодня реестр в норвегия, где уже 90 процент флот - под национальный флаг, в дания - 97, в турция - 84. законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться создание российский международный реестр судно", предусматривать применение к зарегистрировать в реестр суд особый налоговый режим, аналогичный режим, действовать в зарубежный страна, и вносить изменение в кодекс торговый мореплавание, налоговый кодекс, федеральный закон "о таможенный тариф". рассматривать законопроект предусматривать освобождение судовладелец, зарегистрировать суд в российский международный реестр суд, от оплата налог на прибыль, налог на имущество, транспортный налог, налог на добавлять стоимость и таможенный пошлина при импорт суд. при реализация суд, построить на российский верфь, предусматриваться применение нулевой ставка налог на добавлять стоимость, что, безусловно, повлечь повышение интерес к наш судоверфь. при это судовладелец оплачиваться государственный пошлина за первичный регистрация и ежегодный продление регистрация судно в реестр. как и во все мир, основной цель создание реестр являться не получение доход от регистрация суд, а мультипликативный эффект для экономика страна в целое, включая защита внешний торговля от резкий колебание фрахтовый рынок, обеспечение экономический безопасность государство, оживление связывать с судоходство отрасль экономика. по экспертный оценка, принятие закон о реестр позволять в перспектива увеличивать состав российский флот на 750 суд. благодаря применение нулевой ставка ндс при реализация суд, построить на российский верфь, прогнозироваться оживление национальный судостроительный и судоремонтный промышленность и связывать с они смежный отрасль, увеличение численность рабочий место, безусловно. поэтому просить поддерживать данный законопроект, который направлять на возрождение российский флот и подтверждение статус россия как морской держава. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться. содоклад сделать виктор александрович клюс, заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста.
клюс в. а., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый любовь константиновна, добрый день, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация достаточно подробно останавливаться на цель и задача предлагать к принятие проект закон. еще раз хотеть подчеркивать, что основной причина кризисный положение российский флот сегодня являться неравность наш законодательный база и конкурировать флот на международный фрахтовый рынок. достаточно сказать, что сегодня грузовой база российский федерация осваиваться наш флот не много чем на 5 процент. иметь огромный потенциальный возможность для развитие флот, мы он на сегодняшний день практически потерять. проблема, обсуждать мы сегодня, не новый. к разработка этот закон депутат разный созыв приступать начинать с 1997-1999 год. еще в 2000 год, 10 октябрь, на парламентский слушание быть вынести рекомендация: правительство российский федерация ускорять внесение закон о второй реестр в государственный дума и представлять он не поздно первый квартал 2001 год. на парламентский слушание в октябрь 2004 год аналогичный предложение прозвучать вновь. усилие очень многий депутат, член совет федерация, глава администрация субъект федерация, правительство, минтранс, наконец, этот закон поступать к мы, в государственный дума. принятие этот закон позволять уравнивать условие работа судоходный компания, эксплуатировать суд под российский флаг, работать сегодня на внешний рынок и использовать флаг страна "удобный" флаг. данный законопроект рассматриваться на заседание комитет по энергетика, транспорт и связь и получать положительный оценка. у я просьба, коллега, поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. тюлькин виктор аркадьевич и решульский сергей николаевич. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. да, у я вопрос представитель министерство. во-первых, сравнивать абсолютный показатель по количество суд и тоннаж с советский время, когда государство быть владелец и не быть этот проблема, успешно конкурировать. и если можно, сказать, быть ли сейчас какой-то доля в государственный собственность? и каков этот доля в тоннаж, в штука суд и то подобный?
председательствующий. пожалуйста.
аристов с. а. сегодня в государственный собственность в соответствие с действующий законодательство у мы ледокольный флот, атомный и дизельный. далее, быть соответствующий доля акция в ряд компания, в тот число 100 процент в компания "совкомфлот". непосредственно в федеральный собственность как таковой, я уже сказать, только ледокольный флот, приватизация который запрещать.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич решульский, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к сергей алексеевич вопрос. мы внимательно ознакомляться с представлять документ, ваш доклад, ваш информация. и вопрос простой, сергей алексеевич: а почему пятнадцать год мы не принимать такой решение, не вносить такой законопроект? да и сейчас он, я кажется, выравнивать только условие, но если у мы трагедия действительно с морской торговый флот, то, мочь, ко второй чтение выходить с предложение о то, чтобы более льготный условие создавать? почему все-таки пятнадцать год мы не мочь решать этот проблема?
аристов с. а. я начинать, наверное, с ответ на второй часть, где вы говорить о поправка ко второй чтение. наверное, мочь быть поправка, который дополнительно что-то изменять с точка зрение налогооблагаемый база или иной направление, позволять наш грузовладелец, судовладелец использовать какой-то льготный режим, но надо помнить всегда, что мы говорить не о преференция для собственный судовладелец, а в первый очередь о равный конкурентный борьба, в тот число и на мировой рынок. если мы для себя только сделать, это не значить, что на международный рынок это быть воспринимать надлежащий образ. что касаться первый часть, почему пятнадцать год не принимать закон, я думать, что тот нормативный акт, который сейчас приниматься, как раз и направлять на стабилизация в общество и восполнение пробел, допускать за пятнадцать год.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? тюлькин виктор аркадьевич. с место. включать микрофон.
тюлькин в. а. мы быть голосовать, конечно, за этот закон, но отмечать хотеться бы следующий. опять звучать слово: за десять год потерять, скатиться на такой уровень и далеко это терпеть нельзя. и спрашиваться: а где ответственный? у мы только этот президент уже второй срок, так сказать, дотягивать и сплошь и рядом лицо в править партия, который занимать соответствующий пост. я не зря вы спрашивать про доля государственный собственность и, соответственно, заинтересованностигосударство. у мы в россия только - этот доля рсфср в имущество ссср быть девятьсот пятьдесят суд общий водоизмещение почти 15 миллион тонна, а сейчас на этот цифра только когда-то где-то собираться выходить. сначала форсированный приватизировать, создавать условие, обанкрощать, а теперь разбирать по частный лавочка и предпринимать героический усилие, чтобы спасать! ну понятно, мочь быть, назад уже это не воротить (по крайний мера, не хотеть, наоборот, только экономический амнистия объявлять), но тот же самый процесс продолжаться и в другой отрасль транспорт. например, что касаться авиация, сегодня унитарный государственный предприятие "пулково", его аэропорт и летный состав, реорганизовывать, разделять, и весь это делаться со ссылка (прямо смешно!) на указ президент по улучшение перевозка вип-персона: его, председатель дума, премьер-министр и так далее, и то подобный. поэтому, голосовать за данный законопроект, мы все-таки просить бы представитель транспортный министерство обращать внимание на тот процесс, который сейчас еще происходить, в тот число в отношение тот имущество, который еще являться государственный, это унитарный предприятие и так далее.
председательствующий. спасибо. представитель президент не хотеть бы высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. коллега, пять минута оставаться. пункт 14. быть у мы в зал вячеслав александрович новиков? нет. фиксировать отсутствие докладчик, на следующий пленарный заседание, через решение совет дума, мы тогда рассматривать законопроект без участие представитель. локоть - по ведение. надо кнопочка нажимать, анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. заторопиться, извинять. от имя комитет просить на 1 июль поставлять данный законопроект.
председательствующий. через совет дума тогда, пожалуйста, предложение вносить. я пока здесь фиксировать - на 1 июль. так, успевать? еще три минута. депутат афендулов успевать докладывать мы законопроект о погребение и похоронный дело? депутат афендулов микрофон включать на рабочий место.
афендулов с. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагать исключать часть второй пункт 1 статья 5 федеральный закон "о погребение и похоронный дело" и дополнять ее пункт 4, который соответствовать статья 8 закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". законопроект вноситься депутат суриков еще в 2001 год. мы неоднократно рассматривать этот законопроект, обсуждать он и приходить к вывод, что в настоящий время необходимость в принятие такой закон нет, поскольку предлагать в немой положение сегодня прописывать в действующий закон, поэтому комитет не поддерживать принятие данный законопроект. иметься заключение правительство, который тоже отрицательный, иметься заключение наш правовой управление, который тоже не одобрять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступать некогда, николай игнатович. выступать отдельно перед автор. иначе надо продлевать время. коллега, настаивать на выступление депутат кондратенко. продлять время? просить тогда проголосовать. кто за то, чтобы продлять время заседание до окончание рассмотрение данный закон? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
результат: принимать
работать. пожалуйста, по данный законопроект, включать микрофон депутат кондратенко. три минута, николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я приносить извинение, я не хотеть нарушать наш регламент, но мнение хотеть высказывать по вопрос трансплантация, потому как этот спор идти и дело тормозиться, не решаться, очень много противоречие. я просто хотеть сказать, что где-то еще год восемнадцать назад, быть на куба в состав делегация цк, мы изучать этот опыт, и, я казаться, он сегодня полезный для мы. он состоять в то, что государство там иметь банк орган для трансплантация. консилиум медицинский принимать решение, и в общий банк поступать орган. быть общий список, который заводить в компьютерный система, - кто какой орган нужный. и как только орган появляться, тут же определяться, что это - петров, сидоров и так далее. и нет подозрение, что кто-то из врач злодеяние вершить, нет подозрение, что кто-то зло быть причинять, нет почва для злоупотребление в деятельность врач. я казаться, выход в это, другой путь мы не находить. иначе умерщвлять человек быть, портить наш кадры, наносить вред общество, так сказать, сеять недоверие, вызывать спор (а печать быть освещать). я казаться, такой опыт достойный изучение, и наш комитет должный быть бы тоже обращать внимание на он. я, например, другой подход не видеть. такой образ, и трансплантация развитие получать, и злоупотребление не быть. а иначе неминуемый один или второй крайность. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, безусловно, разделять мнение товарищ кондратенко по повод национальный банк орган, это действительно крайне важный. что же касаться данный законопроект, я считать, ни в какой вид ни в кой случай принимать он категорически нельзя, ну хотя бы потому, что он абсолютно юридически безграмотный: воля умерший в момент смерть умерший - это вообще нонсенс! я просто даже не представлять, о чем идти речь: о второй смерть или еще о что. на мой взгляд, вообще трансплантация орган должный регулироваться закон о трансплантация и пересадка орган, а совсем не закон о похоронный дело, как хотеть автор законопроект сделать. кроме то, в самый закон о трансплантация можно быть бы прописывать целый ряд важный позиция и положение, который бы помогать наш трансплантология и защищать наш пациент. я уже об это говорить несколько год, но пока комитет не хотеть серьезно заниматься этот проблема. я призывать комитет, вот вместо то чтобы выносить на пленарный заседание такой неподготовленный законопроект, действительно создавать рабочий группа по этот проблема и поработать, для то чтобы сделать нормальный, действительно зрелый законопроект.
председательствующий. спасибо. для комментарий включать микрофон депутат афендулов.
афендулов с. а. николай игнатович, я хотеть сказать, что международный банк данные быть и российский врач пользоваться они и давать, так сказать, свой информация в этот международный банк. это известный. что касаться замечание чуев, то комитет по охрана здоровье разрабатывать поправка в оба закон, они пойти в рассылка, и в настоящий время в рабочий порядок, так сказать, в соответствие с регламент они рассматриваться.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полпред президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. николай игнатович, у вы гореть кнопка "по ведение". включать микрофон кондратенко.
кондратенко н. и. всегда какой-то сила пытаться извращать. я иметь в вид банк орган в россия, а не международный. мы надо создавать свой банк орган и не поручать это частный фирма, частный врач, который быть умерщвлять человек. а вы извращать опять. я о международный вообще не вести разговор.
председательствующий. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". алтайский краевой совет народный депутат доверять представлять законопроект наш депутат герасименко николай федорович. он же быть содокладчик по данный законопроект. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". я приходиться выступать в два ипостась - как докладчик и содокладчик. суть проблема в то, что, по мнение алтайский краевой совет народный депутат, подросток, который мочь находиться в состояние алкогольный либо наркотический опьянение, без согласие родственник не мочь обследоваться на содержание алкоголь. в соответствие с часть первый статья 32 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин необходимый предварительный условие медицинский вмешательство являться информированный добровольный согласие гражданин. согласно часть второй статья 34 основа решение о проведение медицинский освидетельствование гражданин без их согласие или согласие их законный представитель мочь быть принимать лишь врач. между то вследствие отказ законный представитель от медицинский освидетельствование несовершеннолетний невозможно устанавливать факт употребление подросток спиртной напиток и зафиксировать состояние его опьянение. в результат отсутствовать правовой основание для привлечение совершеннолетняя гражданин по статья 6.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение за вовлечение несовершеннолетний в употребление спиртной напиток или одурманивать вещество либо по статья 151 ук за вовлечение несовершеннолетний в совершение антиобщественный действие. отказ от медицинский освидетельствование позволять также гражданин избегать ответственность по статья 6.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение за потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач. и в связь с это представляться целесообразный вносить дополнение в часть первый статья 32 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. статья 32 называться "согласие на медицинский вмешательство". здесь предлагаться часть первый после слово "добровольный согласие гражданин" дополнять слово "кроме случай проведение медицинский освидетельствование по направление должностной лицо орган прокуратура, орган дознание, орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, следователь или судья". в статья 34, который называться (я подчеркивать, чтобы обращать внимание) "оказание медицинский помощь без согласие гражданин", предлагаться часть первый после слово "совершать общественный опасный деяние" дополнять слово "в тот число административный правонарушение, связывать с потребление наркотический средство и психотропный вещество без назначение врач, либо иметься достаточный основание полагать, что они совершать в состояние алкогольный или наркотический опьянение", а часть второй дополнять предложение следующий содержание: "решение о направление на медицинский освидетельствование гражданин без их согласие или согласие их законный представитель мочь быть принимать должностной лицо орган прокуратура, орган дознание, орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, следователь или судья". что необходимо отмечать по данный проект? проблема быть, но вместе с то уже быть и решение. во-первых, предлагать поправка в статья 32 не мочь быть предмет этот статья, так как здесь речь идти только о согласие на медицинский вмешательство. поэтому быть бы смешно освидетельствовать без медицинский вмешательство.во-вторых, что касаться поправка в статья 34. я напоминать, что статья 34 об оказание медицинский помощь без согласие родитель. тут после слово "совершать общественный опасный деяние" предлагаться дополнять слово "в тот число административный правонарушение, связывать с потребление наркотический средство и психотропный вещество без назначение врач, либо иметься достаточный основание полагать, что они совершать в состояние алкогольный или наркотический опьянение". это не согласоваться со статья 2.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение, потому что административный правонарушение признаваться противоправный действие (бездействие) физический или юридический лицо, то быть отсутствовать такой признак, как общественный опасный деяние. здесь путаница идти между понятие "общественный опасный деяние" и "административный правонарушение". кроме то, в соответствие со статья 44 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" медицинский освидетельствование лицо, в отношение который иметься достаточный основание полагать, что оно находиться в состояние наркотический опьянение либо потреблять наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач, проводиться по направление орган прокуратура, орган дознание, орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, следователь или судья на основание постановление, вынести судья, прокурор, следователь, орган дознание. аналогичный порядок назначение и проведение освидетельствование для выявление состояние опьянение определять статья 179 и 290 упк российский федерация. поскольку действующий законодательство уже предусматривать порядок направление лицо на медицинский освидетельствование, принятие данный законопроект можно считать излишний. иметься официальный отзыв правительство, они также считать, что вопрос этот уже урегулировать. более то, не место освидетельствование на состояние алкогольный опьянение там, в тот закон, где решаться вопрос медицинский помощь либо медицинский освидетельствование. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к николай федорович? пожалуйста, депутат заполев, ваш вопрос.
заполев м. м. николай федорович, из ваш информация следовать, что в алтайский краевой совет народный депутат председатель комитет по правовой вопрос землюк сергей валентинович просто-напросто не знать законодательство, не мочь он применять на практика, поэтому вот такой плюха, извинять за выражение, и представлять в государственный дума. у я вопрос: когда вы предлагать вынести законопроект, представлять интерес, вы с землюков говорить, разъяснять он, посоветовать, чтобы он отзывать вот этот штука, чтобы не позориться мы на весь страна и, в частность, землюков? или мы что-нибудь опять здесь мудрить?
герасименко н. ф. михаил михайлович, да ничто не... понятный его озабоченность, но тот предложение, который касаться изменение основа законодательство российский федерация об охрана здоровье... медицинский освидетельствование - это порядок установление медицинский показание к операция и так далее. тут же ни о какой медицинский помощь речь не идти. статья 34 о медицинский помощь. какой медицинский помощь мочь оказываться при освидетельствование на алкогольный и наркотический опьянение? кто быть оказывать? милиция быть оказывать?.. то быть это не место для такой поправка. нужно, мочь быть, даже написать отдельный статья просто об освидетельствование на алкогольный опьянение, без включение вопрос согласие на оказание медицинский помощь. более то, в постановление, который правительство предлагать по вопрос обследование на наркотический опьянение, потребление наркотик, порядок уже определять, это сделать подзаконный акт. поэтому здесь отрицательный заключение и правительство, и правовой управление аппарат государственный дума поддерживать комитет. предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 17, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург высоцкий игорь владимирович. пожалуйста, игорь владимирович.
высоцкий и. в., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! основной задача предлагать законодательный инициатива являться сохранение исторический память. победа - это великий дело, и она должный оставаться в память поколение. цель законопроект - устанавливать постоянный пост почетный караул у вечный огонь на пискаревский мемориальный кладбище в санкт-петербург, то самый отдавать дань уважение память ленинградец и воин ленинградский фронт, погибать в день героический оборона 1941-1945 год. именно на стена пискаревский кладбище высекать на камень слово поэтесса ольга берггольц: "никто не забывать, и ничто не забывать". четыреста двадцать тысяча житель город ленинград покоиться в этот братский могила, и много семьдесят тысяча воин ленинградский фронт и моряк балтийский флот покоиться в братский могила. пискаревский мемориальный кладбище - это некрополь военный время, памятник великий отечественный война, и он должный содержаться в состояние, соответствовать достойный и уважительный отношение к память погибший. ежегодно там проводиться торжественный церемония житель город, посвящать память погибший. сегодня постоянный пост почетный караул у могила неизвестный солдат устанавливать только в столица российский федерация город москва. постоянный пост у вечный огонь на пискаревский мемориальный кладбище быть высокий зрелищный выражение вечный память герой-защитник. ритуал смена караул - торжественный и красивый зрелище - привлекать к мемориал еще много гость и горожанин с ребенок. это и быть военный-патриотический воспитание молодой поколение на исторический традиция наш родина. затрата на обустройство пост почетный караул, по расчет специалист ленинградский военный округ, составлять 25,4 миллион рубль. уважаемый коллега, к мы в комиссия законодательный собрание санкт-петербург приезжать представитель генеральный штаб, который в принцип тоже не против, любовь константиновна, этот пост почетный караул на пискаревский мемориальный кладбище. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в память о тот блокада, который испытывать город ленинград, в память о сотня тысяча погибать от голод и от бомбежка.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович. вы заканчивать выступление? содоклад от комитет сделать кравченко валерий николаевич. здесь у мы депутат кравченко? включать микрофон, пожалуйста.
кравченко в. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по дело ветеран государственный дума рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год", вносить законодательный собрание санкт-петербург. законопроект направлять на законодательный закрепление память советский гражданин, погибать в день героический оборона город ленинград в 1941-1944 год. автор законопроект предлагаться устанавливать постоянный пост почетный караул у вечный огонь на пискаревский мемориальный кладбище. предлагать дополнение не соответствовать концепция статья 2 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год", согласно который постоянный пост почетный караул устанавливаться только в столица российский федерация город москва у вечный огонь на могила неизвестный солдат. пискаревский мемориальный кладбище входить в перечень объект исторический и культурный наследие федеральный значение, обеспечение государственный охрана который в соответствие с федеральный закон от 25 июнь 2002 год N 73-фз "об объект культурный наследие... народ российский федерация" относиться к полномочие российский федерация, и реализация положение законопроект, направлять на установление постоянный пост у вечный огонь на пискаревский мемориальный кладбище, а также на реконструкция самый пискаревский кладбище, потребовать затрата из федеральный бюджет. указанный законопроект не содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. необходимо отмечать, что во многий город российский федерация, такой, как краснодар, волгоград, иркутск, орел, тула и так далее, исполнительный орган власть в рамка свой полномочие принимать решение об организация пост номер один и установление почетный караул в день воинский слава во время проведение торжественный мероприятие. финансирование весь расход производиться за счет местный источник. учитывать излагать, комитет не поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть. я просить вы записываться. показывать список записываться. чижов сергей викторович, пожалуйста, ваш вопрос. к кто?
чижов с. в., фракция "единый россия". у я вопрос к игорь владимирович. сказать, пожалуйста, знать ли вы о то, что на территория российский федерация находиться десяток тысяча мемориал и захоронение советский воин? и в великий отечественный война погибать и быть захоронить в одиночный и братский могила около двадцать семь миллион человек, в тот число под ленинград, под москва, смоленский, курский, воронеж и в другой город-герой. мой вопрос: как можно определять значимость тот или иной захоронение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, игорь владимирович.
высоцкий и. в. отвечать. да, безусловно, нет такой дом, в который не входить бы беда после великий отечественный война, но такой потеря, который понести город ленинград во время блокада, нет, я не оговариваться, нет такой подвиг. что касаться восстановление пискаревский мемориальный кладбище, я готовый, уважаемый коллега, вы докладывать, что к 60-летие победа пискаревский мемориальный кладбище полностью восстанавливать и никакой затрата из федеральный бюджет на его восстановление и ремонт не надо. я сам быть в комиссия по приемка пискаревский мемориальный кладбище.
председательствующий. спасибо. вопрос тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. игорь владимирович, во-первых, как голосовать питерский законодательный собрание, в тот число по фракция? и во-вторых, из тот затрата, который называть, - 25,4 миллион, - сколько единовременно идти на оборудование помещение и прочее и какой средство предусматриваться ежегодно на текущий расход? планироваться ли что-то выделять из городской бюджет, какой-то часть?
высоцкий и. в. вопрос понятный, отвечать. в правительство санкт-петербург этот вопрос рассматриваться. исходить из финансовый-экономический обоснование федеральный закон 25,4 миллион пойти на постройка караульный помещение и дополнительный пост милиция, потому что пискаревский мемориальный кладбище находиться чуть в сторона от центр город. и в связь с возможный теракт должный быть усиливать караульная служба. средство из федеральный бюджет потребоваться единовременно, а содержание рота почетный караул ежегодно брать на свой плечо региональный бюджет.
председательствующий. спасибо. вопрос попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к содокладчик. сказать, пожалуйста, вы серьезно полагать, что концепция закон об увековечение подразумевать то, что почетный караул мочь быть только в столица и не давать бог где-нибудь еще. вы так серьезно считать?
председательствующий. валерий николаевич кравченко. включать микрофон депутат.
кравченко в. н. уважаемый сергей алексеевич, комитет по дело ветеран разделять ваш озабоченность в этот вопрос. как раз наоборот, мы считать, что принятие этот инициатива потянуть за себя цепочка: чем плохо, скажем, город-герой новороссийск, тула, смоленск и так далее, и так далее? спасибо.
председательствующий. иванов валентина николаевна, ваш вопрос.
иванова в. н. у я вопрос к представитель комитет валерий николаевич кравченко. валерий николаевич, вы в свой содоклад отмечать, что памятник федеральный значение и 24 миллион рубль - затрата из федеральный бюджет. мы же с вы понимать, что реконструкция объект федеральный значение мы провожать за счет федеральный бюджет и для это у мы существовать федеральный адресный инвестиционный программа. почему комитет, рассматривать этот вопрос, не предлагать источник покрытие этот затрата, а просто выступать против, и все? пожалуйста, вот по этот вопрос я хотеть бы, чтобы вы давать я комментарий.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. включать микрофон.
кравченко в. н. спасибо, валентина николаевна, за вопрос. во-первых, законодательный собрание санкт-петербург в проект федеральный закон просить, чтобы настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2005 год, что сам по себя невозможно. а во-вторых, я повторять, отсутствовать концепция законопроект по предполагать состав мероприятие, объем затрата, источник финансирование исходить из условие разграничение бюджетный полномочие между федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. и представлять законопроект не определять источник и порядок финансирование этот расход, что не соответствовать статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос савельев юрий петрович.
савельев ю. п. я снимать, извинять. я выступать.
председательствующий. снимать. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я благодарить вы. я бы хотеть все-таки уточнять, вот мой коллега, товарищ по фракция тюлькин задавать вопрос - ответ не последовать. какой участие принимать в это законодательный собрание и как мэр город санкт-петербург, в прошлый ленинград, к это относиться? а к комитет, который представлять сегодня уважаемый депутат кравченко, все-таки вопрос такой. а готовый ли комитет вносить предложение о то, чтобы расширять толкование статья называть закон о то, что только в москва?.. как я понимать и как правильно быть сказать, в ленинград заслуживать это - я выступать, об это отдельно сказать, - но быть и другой город, не менее важный, и там надо устанавливать такой пост. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
высоцкий и. в. депутат законодательный собрание санкт-петербург сорок три голос поддерживать инициатива комиссия по дело ветеран и блокадник о то, чтобы пост почетный караул быть устанавливать на пискаревский мемориальный кладбище. губернатор и правительство санкт-петербург положительно относиться к этот инициатива. и я вы уже сказать, что в правительство санкт-петербург рассматриваться этот вопрос и быть принимать решение, что финансирование содержание этот пост ложиться на плечо региональный бюджет. сразу же отвечать, почему быть написать "с 1 январь 2005 год". все прекрасно помнить, что быть шестьдесят год начало полный снятие блокада и недавно мы праздновать 60-летие победа. безусловно, мы стремиться, чтобы закон зарабатывать у мы к 60-летие полный снятие блокада. но так как вопрос рассматриваться уже после 60-летие победа, после то, как мы отпраздновать, естественно, вопрос стоять уже о 2006 год.
председательствующий. спасибо. вопрос дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я вопрос к представитель комитетапо дело ветеран. насколько я понимать, основной ваш возражение финансовый. так вот я хотеться бы узнавать, по расчет комитет, какой потребоваться расход федеральный бюджет на реализация этот закон, каков доля этот расход в федеральный бюджет на 2006 год и каков быть доля этот расход в общий расход по социальный политика? комитет, если прорабатывать этот вопрос, должный знать на он ответ. просить давать я ответ.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
кравченко в. н. спасибо, оксана генриховна. по предварительный расчет, который предоставлять законодательный собрание, а он, в свой очередь, предварительный расчет давать специалист ленинградский военный округ, на благоустройство, прокладка инженерный сеть, строительство караульный помещение и обустройство пост милиция нужно в этот год уже 25,4 миллион рубль. ну это, конечно, предварительный подсчет. и как я говорить уже, они просить, чтобы этот закон вступать в сила с 1 январь, что, я считать, нереально. на второй часть вопрос я, к сожаление, некомпетентный отвечать, извинять. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос у мы заканчиваться. желающий выступать по данный законопроект быть? так, коллега, записываться, пожалуйста. сейчас посмотреть, сколько быть в список. показывать, пожалуйста, список. двенадцать человек, коллега, это много.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фарида исмагиловна сделать очень хороший предложение: она сказать, что двадцать один депутат в этот созыв представлять санкт-петербург и область, поэтому - по один миллион от фаип, и весь вопрос быть решать. итак, коллега, как поступать? двенадцать записываться на выступление. предложение: от фракция - по один человек и один - от независимый депутат. по сколько минута? по три минута. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, спасибо, принимать. от фракция кпрф кто быть выступать? тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, закон, действительно, с один сторона, очень простой, а с другой сторона, очень важный. я он трогать не только как представитель коммунистический партия и фракция, но и лично: у я на пискаревский кладбище где-то дед похоронить, мой мать до самый смерть ходить на этот кладбище и я вместе с она каждый год по несколько раз. сегодня особенно, ну, неприятно слышать причина, аргумент, по который уже пытаться отодвигать этот закон и прочее, прочее. при это интересно замечать, что, когда речь идти о победа, тут вроде все чуть ли не сам воевать, мы, мол, ее обеспечивать... около пискаревский кладбище устанавливать шесть флагшток, на который рано быть вывесить тот флаг, под который воевать человек, лежать на этот кладбище. сегодня там уже половина флаг - это тот, под который по другой линия фронт воевать. ну и вообще, когда вставать вопрос о финансирование и называться сравнительно небольшой сумма, тем более единоразовый затрата (далеко город брать на текущий обеспечение), то просто оторопь брать, потому что такой вот не почетный, а просто караульный пост разбрасывать по весь страна тысяча, сотня тысяча! у мы вокруг дума стоять с автомат, в бронежилет, черт-тот знать кто охранять, проверять, к каждый вип-персона, понимать ли, к тело тоже охрана приставлять. в средство информация посмотреть, какой отличный президентский яхта строиться, дворец в тот же ленинградский область, в стрельна, резиденция морской министр и так далее. сегодня в питер проходить экономический форум, так они десяток такой бюджет сегодня сжирать на один фуршет, понимать! поэтому я к совесть весь вы просто обращаться: надо голосовать за данный законопроект. и мы, как фракция, брать на себя обязательство результат этот поименный голосование пренепременно опубликовывать, чтобы все быть видно, кто что говорить и чем дышать на самый дело.
председательствующий. от фракция лдпр - овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. да, я согласный с коллега, что сам этот законопроект достаточно непростой, и спекуляция вокруг он, я думать, не иметь смысл устраивать. то более, что вот этот как бы фетиш, последний веяние мода - возведение стела, почетный караул и прочее, прочее, прочее... по-моему, тут уже мы начинать перехлестывать. например, накануне 60-летие победа иванов предлагать за 20 миллион построить стела. да, память, да, увековечение, но тот человек, который добывать этот победа (многие ложиться в сырой земля), они родственник свой не обеспечивать существование и сам проживать в нищенский условие. поэтому, я казаться, законотворческий деятельность... любой проект,который связывать с финансирование что-то вот такой грандиозный, возможно, это не совсем соответствовать веяние сегодняшний время проект, по-моему, хорошо бы распределять этот средство между ветеран. это мой точка зрение. только что выступать коллега тюлькин и сказать, что на пискаревский кладбище могила тот, кто воевать по тот сторона баррикада, скоро уже половина весь могила составлять. ну и какой смысл ставить почетный караул, так сказать, охранять и тот и другой? это, я казаться, уже быть кощунство, и это не совсем правильно понимать многий ветеран, который еще живой и сегодня смотреть на этот вакханалия, не понимать, что же все-таки твориться. я еще раз подчеркивать: мы с уважение относиться к память пасть, к великий отечественный война, к ее история, к ее герой, но все-таки финансы должный идти по прямой назначение - если уж собираться выделять финансирование для ветеран, то это должно быть именно для ветеран великий отечественный война. вот в курск, например, тоже пытаться выделять средство, но уже на строительство памятник тот человек, который воевать по другой сторона баррикада. то быть это уже кощунство, перегиб палка. я казаться, этот тема надо все-таки откладывать, не голосовать за этот проект, потому что здесь много вопрос, нежели ответ. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - иванов валентина николаевна.
иванова в. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в выступление представитель комитет по дело ветеран как об один из основной аргумент говориться, что в соответствие с федеральный закон пост номер один в москва - у могила неизвестный солдат. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что могила неизвестный солдат - это великий памятник наш военный, тот, кто погибать в бой, а пискаревский кладбище - это прекрасный памятник мирный население, будоражить сердце. и вот я хотеть отмечать, что здесь мы как раз отдавать дань память тот поколение, который как мирный население погибать, защищать родина. ну и третий момент. я хотеть подчеркивать, что источник... наверное, мы мочь бы рекомендовать привлекать и фаип, вот этот средство. и поправлять: введение этот закон с 1 январь будущий год. я думать, что это сам по себя памятник тот поколение, который - 500 тысяча! - лежать на пискаревский кладбище. ведь в история мировой цивилизация мирный население не проявлять больший героизм. и я казаться, мы должный поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" - савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п. уважаемый коллега, только сегодня утро мы с вы обсуждать проблема, который затрагивать министр образование, - он подчеркивать вопрос важность воспитание подрастать поколение. здесь быть довольно плодотворный дискуссия, но все сходиться в один: у мы дефицит то, что называться воспитание. прежде все то, о чем мы сегодня говорить, - это воспитание подрастать поколение. да, ветеран это, мочь быть, и не нужно, они свой дело сделать, они одерживать победа, они лежать в могила, в братский могила, в тот число и на пискаревский кладбище. и я сам, как житель блокадный ленинград, вот тот, который... (если вы, из лдпр, не понимать, о чем идти речь, то вообще посидеть бы и помолчать.) это человек, который действительно сделать шаг в будущее и оставлять завещание тот поколение, который прийти вслед за мы. второй, о чем я хотеть сказать. конечно, очень важно это сделать, и сделать это в такой город, как санкт-петербург. это громадный мемориал, второй такой мемориал быть, наверное, только в сталинград. и кстати говорить, вопрос можно быть бы решать, когда мы быть рассматривать законопроект во второй чтение, вносить соответствующий поправка об изменение дата, чтобы это быть 2006 год, а не какой-либо другой. и последний, что я хотеть бы сказать. конечно, этот город - ленинград, санкт-петербург - это город президент путин. огромный число международный делегация приезжать в наш город, и это очень важный. весь этот делегация приходить туда, возлагать венок. и когда они быть видеть стоять почетный караул, то они быть понимать, что они приезжать в страна, где святой чтить память поколение и этот эстафета героизм передавать потомок свой. если это не быть, то грош цена весь мы. а речь-то о чем идти? о ерунда! это федеральный памятник, и поэтому деньги должный быть выделять вот на этот капитальный часть, конечно, из федеральный бюджет. я вы просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от независимый депутат - сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, всего несколько день назад мы праздновать 60-летие победа. и многие из мы, выступать перед ветеран, перед ребенок, говорить о то, что ветеран уходить. тот, кто воевать, быть призывать даже в 1944 год, уже исполняться восемьдесят год как минимум. и мы нужно, как мы говорить, сохранять это в память будущий поколение. один из такой мера - установление вечный огонь на пискаревский кладбище. я бы еще сказать несколько слово о международный аспект. после событие 90-х год наш страна, к сожаление, потерять идеология, и мы проигрывать в это зарубежный страна. я мочь вы сказать, что я не так давно американский делегация, который приезжать, чтобы посмотреть, как у мы тут с история, привозить в петербург, и они просто посмотреть фильм о блокада. я мочь вы сказать, что американец все плакать, когда смотреть документальный фильм. они сказать: мы себя не представлять, что такой мочь быть, что такой мочь быть. они говорить: у мы в америка представлять весь это иначе. так вот, для то, чтобы роль наш страна быть отчетливо показывать, нужно идти в тот число и на затрата, который здесь, кстати, совершенно ерундовый. я как-то странно слышать, когда некоторые говорить, что это вопрос о то, чтобы устанавливать караульная будка на пискаревский кладбище. это вопрос о то, чтобы федеральный закон признавать соответствующий ценность. и я обращать внимание, что некоторые говорить: почему мы не говорить про другой город, где тоже совершать подвиг наш солдат - защитник родина? ну совершенно естественно, что законодательный собрание санкт-петербург вносить законопроект о санкт-петербург и не мочь вносить о другой город. я совершенно не исключать то, что поправка можно быть вопрос широко поставлять, скажем о город-герой, мочь, еще о что-то, это вопрос второй чтение, но я думать, что каждый из мы нужно поддерживать этот закон. это наш совесть, это наш обещание, который мы давать человек и который мы должный выполнять. и от имя свой партия, партия "яблоко", в который я состоять, другой депутат, не входить во фракция, от имя который я выступать, я просить все поддерживать этот закон. это закон о наш страна, это дань память военный и мирный житель, тот, кто погибать, защищать мы. и нужно помнить еще об один: второй такой кладбище, как пискаревский, в наш страна, к счастие, нет.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. дмитриев и конев, по ведение? мы нарушать регламент? по мотив перед голосование, да? хорошо, но я еще пока не все спрашивать, кто хотеть выступать. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться по данный законопроект? нет. спасибо. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? не требоваться. по мотив - дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я хотеть сказать, почему ленинградец так активно выступать за этот закон. наверное, потому что у очень многие из мы слишком много могила на пискаревский кладбище. вот поэтому мы так активно и выступать. когда мы расти, мы воспитывать, мы окружать человек, переживать ленинградский блокада, мы об это помнить. но я хотеть, чтобы мой сын, когда через двадцать или через тридцать год со свой ребенок прийти на пискаревский кладбище, понимать и его ребенок понимать торжественность и важность тот место, куда они приходить. поэтому почетный караул должный быть устанавливать, и должный быть устанавливать на век, чтобы и ребенок наш ребенок помнить и знать о тот, кто погибать в великий отечественный война.
председательствующий. спасибо. коллега, мы записываться на выступление. у я по ведение еще три человек записываться. по мотив сейчас выступление начинаться по второй круг, да? конев юрий михайлович, по мотив.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый ленинградец, я, откровенно говорить, очень уважать город санкт-петербург, весь погибший. но я тоже отец погибать солдат, неизвестно где похоронить. и вот мой точказрение... здесь дело не в деньги, это мелочь, вот то, о что мы говорить, 25 миллион. на мой взгляд, дело в этика. в этика. вот могила неизвестный солдат в москва, я к она прийти, я понимать - быть у мы могила неизвестный солдат, быть почетный караул. кстати, никакой городской власть не запрещать устанавливать почетный караул у свой памятник. с этический точка зрение, на мой взгляд, у мы быть могила неизвестный солдат с почетный караул и она должный быть один. давать мы быть оценивать весь погибший одинаково. я не мочь не вспомнить малахов курган, еще мочь о многий вещь говорить. поэтому в данный ситуация все-таки я поддерживать бы как раз предложение комитет.
председательствующий. спасибо. по мотив - кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы просить не ставить вопрос на голосование, поскольку знать специфика наш дума: команда поступать - и "единый россия" проголосовать против, мы оконфузиться. человек быть издевательский думать о государственный дума. это неправильный, заслуживать ленинградец честь такой, заслуживать! не все быть окружать, не везде ребенок, старик в такой положение находиться. и поэтому взять и отвергать - значит просто сам себя причислять к человек без род и племя. я считать, что ничто страшный нет и федеральный центр должный чтить память, быть это в москва, в сталинград, в ленинград, курск, там, где оставлять особый отметина, быть особый сражение, - пусть быть такой мемориал везде создавать. остальной пусть заниматься территория. ничто и никто это не унижать. но отвергать ленинград при такой мука и страдание человек - этот просто быть позор дума. я просить не ставить на голосование.
председательствующий. воронин, по ведение.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо большой, любовь константиновна. я бы хотеть отмечать, что здесь речь не идти о то, кто плохой, а кто хороший. коммунист, вы, извинять, ставить вопрос так, что, видеть ли, "единый россия" - сволочь и не патриот, а вы - порядочный и честный человек и патриот. а что ж вы в советский время мемориал не устанавливать? кто вы мешать? а кто мешать "яблоко", который быть у власть в питер, и руководитель местный дума быть тоже "яблочник"? кто мешать вы это сделать? знать, в новороссийск гражданин полностью собирать, восстанавливать мемориал к 60-летие. то же самый во весь город, село. и тот ребенок, который копейка приносить, свой копеечка вкладывать, он к этот мемориал быть с трепет относиться. а вы сделать футбол. вы за чужой счет хотеть набирать политический капитал. а по повод выступление депутат тюлькин, что прожигать бюджет, так сказать, на форум экономический, - вы знать, ваш ленин тоже не в лапоть ходить, жить во дворец и жрать черный икра тогда, когда народ голодать. и нечего тыкать сейчас. спасибо.
председательствующий. давать вежливо друг к друг относиться, коллега. я ставить на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не принимать. 18-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". государственный дума ямало-ненецкий автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика алексей анатольевич гузанов. с место. включать микрофон депутат гузанов.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать законодательный инициатива государственный дума ямало-ненецкий автономный округ и отмечать следующий. данный законопроект вноситься изменение в закон "о занятость...", в частность в статья 7 и 22. законодатель предлагать вводить норма о полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по осуществление государственный политика в область содействие занятость население и финансирование мероприятие по содействие занятость население за счет средство бюджет субъект российский федерация. предлагать полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область содействие занятость население не содержаться в действующий перечень полномочие, излагать в федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", что означать необходимость обязательный внесение соответствующий изменение в данный федеральный закон. в соответствие с действующий закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" мероприятие по содействие занятость население и социальный поддержка безработный гражданин являться расходный обязательство российский федерация и, следовательно, осуществляться за счет средство федеральный бюджет. принятие предлагать норма приводить к выделение дополнительный средство из федеральный бюджет на один и тот же цель в вид субвенция субъект российский федерация, к дублирование функция, что мочь негативно сказываться на развитие территориальный и российский рынок труд. по мнение автор, принятие законопроект предполагать более активный вовлечение орган государственный власть субъект российский федерация в реализация государственный политика занятость. но подобный род участие допустимый в настоящий время путем привлечение данный орган к разработка и реализация план и программа, предусматривать мероприятие по обеспечение занятость население данный регион. кроме то, субъект российский федерация вправе принимать собственный нормативный правовой акт, участвовать такой образ в регулирование отношение в сфера занятость население. правительство российский федерация в официальный отзыв не поддерживать данный законопроект. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать данный законопроект. от высокий законодательный (представительный) орган власть поступать семьдесят отзыв, из они половина - отрицательный. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться целый ряд замечание правовой и юридико-технический характер. законодательный акт проходить обсуждение в российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение. сторона, представлять общероссийский объединение профсоюз россия, считать указанный законопроект нецелесообразный. такой же мнение со сторона работодатель. то же самый отмечать правительство. учитывать излагать, комитет государственный дума по труд и социальный политика не поддерживать концепция данный законопроект и предлагать он отклонять при рассмотрение государственный дума в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? быть желающий. игорь константинович чернышенко. включать микрофон.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по проблема север и дальний восток рассматривать законодательный инициатива, который сейчас мы обсуждать, и иметь точка зрение, отличный от точка зрение профильный комитет - комитет по труд и социальный политика. как известно, положение с безработица в северный регион страна гораздо плохо, чем в среднее по страна, и мы, мочь быть, уступать в этот непростой вопрос только кавказ. использовать любой возможность, в тот число и средство региональный бюджет, для поддержка безработный, для реализация программа по безработица, мы казаться, очень актуально. вчера на совет дума, любовь константиновна, вы помнить, мы аналогичный позиция обсуждать по молодежный программа. тогда и комитет по регламент, и профильный комитет выражать иной точка зрение - что субъект российский федерация иметь право привлекать собственный ресурс, финансовый ресурс на реализация молодежный политика. это аналогичный тема. и мы понимать, что сегодня в связь с отрицательный отзыв и правительство, и профильный комитет законопроект не иметь шанс на принятие. но я представляться, что мы нужно вернуться к вопрос о разделение полномочие по такой жизненный, актуальный вопрос, как преступность несовершеннолетний, борьба с пьянство, безработица, молодежный политика. наверное, надо давать такой возможность субъект в рамка закон. вчера прозвучать реплика: как только регион потратить деньги, который не расписывать он по бюджетный классификация, прокуратура сразу привлекать он к ответственность. этот аргумент мы бы попросить учитывать в дальнейший работа профильный комитет.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? не хотеть бы. коллега, кто за то, чтобы принятьзаконопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в пункт 1 статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад сергей валентинович широков. пожалуйста, сергей валентинович.
широков с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в пункт 1 статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", подготовить для рассмотрение в первый чтение. законопроект предлагаться предоставлять право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость по выбор один из родитель инвалид с детство, воспитывать они до достижение они возраст восемь год: отец - по достижение возраст пятьдесят пять год, мать - по достижение возраст пятьдесят год, если они иметь страховой стаж соответственно не мало двадцать и пятнадцать год. согласно действующий закон данный право предоставлять только мать инвалид с детство, воспитывать они до достижение они возраст восемь год, по достижение возраст пятьдесят год, если они иметь страховой стаж не мало пятнадцать год. предлагать изменение позволять предоставлять равный право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость как мать, так и отец. прежде все, принятие данный законопроект обеспечивать соблюдение принцип равенство право и свобода мужчина и женщина, закреплять часть 3 статья 19 конституция российский федерация. к то же это улучшать положение отец, воспитывать ребенок-инвалид без мать. и наконец, это улучшать положение и полный семья, который теперь сам быть принимать решение, кто из родитель выходить на пенсия досрочно. данный законопроект потребовать незначительный дополнительный расход, поскольку вести к увеличение число лицо, иметь право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость. предполагаемый оценочный размер расход пенсионный фонд составлять порядок 40 миллион рубль. на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок и профильный комитет - комитет государственный дума по труд и социальный политика. с учет излагать просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад фарида исмагиловна гайнуллина. с место. микрофон включать.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект и предлагать вы он принимать в первый чтение. сообщение один из автор инициатива коллега широков избавлять я от необходимость комментировать по существо и по форма данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? вопрос нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 21, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат морозов). быть ли вопрос по текст?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пункт 20. нет вопрос по текст? у вы быть вопрос по текст постановление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не нарушать регламент, уважаемый владимир витальевич, не нарушать регламент. я видеть. требоваться доклад, уважаемый коллега? не требоваться. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пункт 21. в зал алексей валентинович митрофанов? нет, отсутствовать. рассмотрение постановление переноситься на другой пленарный заседание. по ведение - депутат гришуков. затем еще протокольный поручение.
гришуков в. в. спасибо. я, вообще, быть удивлять результат голосование по пункт 17. я казаться, здесь сбой какой-то происходить, потому что представитель три фракция, включая "единый россия", выступать и сказать, что поддерживать законопроект по ленинград, пункт 17, только от лдпр выступать против, а результат почему-то отрицательный. поэтому у я предложение проголосовать повторно, вернуться. что касаться владимир ильич ленин, никто не удаваться унижать этот человек, что бы ни говорить господин. пытаться уже не раз и в чем только не обвинять! но это исторический личность, и она принадлежать не только компартия, а весь мировой сообщество. вот это нужный понимать, ибо учение маркс, энгельс и ленин показывать направление...
председательствующий. спасибо. это уже не по ведение. тюлькин виктор аркадьевич - по ведение.
тюлькин в. а. да, у я по ведение, потому что, любовь константиновна, я думать, что вы, как председательствовать, должный быть немножко одергивать вот этот деятель, который тут про черный икра...
председательствующий. я одергивать, вы слышать.
тюлькин в. а. да. а вот он я хотеть бы сказать, что ленин и сталин наш, они уходить, оставлять по один...
председательствующий. это тоже не по ведение. просить отключать микрофон. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. вот у я как раз по ведение. просто депутат воронин как-то дезинформировать государственный дума, когда сказать, что представитель "яблоко" руководить законодательный собрание санкт-петербург. никогда такой не быть, к сожаление.
председательствующий. значит, быть, сергей алексеевич, у депутат воронин легкий рука. коллега, мы с вы оставаться протокольный поручение рассматривать. быть ли вопрос по протокольный поручение депутат гудков комитет по вопрос местный самоуправление и комитет поконституционный законодательство? нет. приниматься. депутат гудков комитет по регламент и организация работа государственный дума. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение по два причина. первый - это то, что в статья 18 закон о статус нет пункт о то, что мы мочь обращаться в администрация президент. кроме то, комитет по регламент считать, что данный информация, который запрашивать коллега гудок, носить познавательный характер, она можно получать путем оформление депутатский запрос.
председательствующий. я ставить на голосование протокольный поручение депутат гудков. кто за его принятие? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 8,9%
проголосовать против 257 чело.        91,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат островский комитет по физический культура и спорт. быть ли возражение у депутат? нет. приниматься. протокольный поручение депутат смолин комитет по труд и социальный политика. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься. протокольный поручение депутат фоменко комитет по международный дело. быть ли замечание у депутат? пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент также не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку ни один документ не предусматривать, чтобы мы давать поручение служба внешний разведка российский федерация. кроме то, получать информация об обстоятельство подготовка и принятие резолюция сенат сша - мы считать, что комитет по международный дело не в сила выполнять этот поручение. поэтому мы просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование протокольный поручение депутат фоменко. кто за то, чтобы он принимать? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 16,1%
проголосовать против 251 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат заполева комитет по энергетика, транспорт и связь. быть ли возражение? черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у комитет по регламент по формальный признак нет возражение против этот протокольный поручение, но, что касаться бюджетный часть, мы считать, что комитет по энергетика не в сила выполнять этот протокольный поручение, поскольку, во-первых, данные о себестоимость выработка один киловатт-час энергия являться коммерческий тайна. кроме то, даваться задание этот информация получать от каждый электростанция, находиться в россия. я должный напоминать коллега заполев, что у мы около десяток тип электростанция - гидроэлектростанция, тепловой электростанция, атомный, и у все себестоимость разный. кроме то, это зависеть от регион, где располагать этот электростанция. мы считать, что комитет по энергетика не в сила выполнять данный протокольный поручение, поэтому мы просить он не поддерживать. спасибо.
председательствующий. василий павлович, а можно я задавать вы вопрос? а где это записывать, что стоимость киловатт-час являться коммерческий тайна? включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. любовь константиновна, это по информация комитет по энергетика.
председательствующий. 51 процент акция государство в рао "еэс россия". кто за принятие протокольный поручение депутат заполева? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 32,6%
проголосовать против 176 чело.        67,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат никитин - протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть ли замечание? замечание нет. приниматься. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я считать, что вы неправильно отключать я микрофон, хотя я сказать практически все. оставаться добавлять только, что наш ленин за простой человек бороться, а ваш путин и ельцин обслуживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. я вносить конкретный предложение вернуться к пункт 17 и никакой реакция не видеть. поэтому просьба вернуться к голосование.
председательствующий. депутат ковалев иметь другой точка зрение.
включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. мы не мочь вернуться к голосование, поскольку голосование быть. мы должный тогда отменять итог голосование. так? это хотеть гришуков?
председательствующий. нет, ну там быть сто два депутат, быть бы двести двадцать четыре - быть бы понятно, что неправильно понимать, а сто два... но я не мочь не поставлять на голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 17? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 12,2%
проголосовать против 293 чело.        87,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
предложение не принимать. депутат прощин, по ведение. нет депутат прощин.
депутат бабаков, по ведение. тоже нет.
коллега, мы заканчивать рассмотрение вопрос порядок работа. до свидание. весь хороший! 
