05 апрель 2006


здание государственный дума. большой зал. 5 апрель 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 5 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, хотеть доводить до вы информация, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума малашенко виктор александрович, избирать в результат дополнительный выборы по брянский одномандатный избирательный округ N 66, брянский область. (аплодисменты.) и также в работа палата принимать участие депутат государственный дума мальцев людмила давыдовна, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация стрельченко сергей георгиевич в связь с досрочный прекращение его полномочие. (аплодисменты.) уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. просить поручать комитет по промышленность и прочий, и прочее проверять... помогать комплекс технический николай кузнецова в самара, тот завод, тот бюро конструкторский, где делаться двигатель аппарат, летать на луна, где создавать двигатель авиационный хороший качество, чем на пермский завод, и так далее. умышленно доводиться комплекс до банкротство! ну и, конечно, самый главное - не потерять конструкторский бюро, кадр. целый поселок, пять тысяча житель уже четыре месяц не получать зарплата! желательно, чтобы дума помогать сохранять такой уникальный научно-технический комплекс.
председательствующий. спасибо. коган александр борисович, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. по 21-му вопрос вместо депутат буренин, член комитет по бюджет и налог, доклад быть делать депутат коган. соответствующий заявление от депутат буренин быть.
председательствующий. спасибо. насташевский святослав анатольевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка насташевский. уважаемый депутат, восемь год назад, в март 98-го год, вступать в сила федеральный закон N 53-фз "о воинский обязанность и военный служба". этот закон быть изменять текст военный присяга. однако в нарушение федеральный закон до настоящий время военнослужащий приводить к присяга в соответствие с закон российский федерация от 93-го год - закон, утрачивать сила восемь год назад! согласно устав внутренний служба бланк список на лицо, приводить к военный присяга, заготавливаться по установленный министерство оборона образец и иметь на первый лист текст военный присяга. я предлагать поручать комитет по оборона запрашивать министерство оборона и проинформировать депутат о то, сколько время еще понадобиться министерство, чтобы утверждать новый бланк и начинать приводить военнослужащий к военный присяга, утверждать действовать федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка шайхутдинов. мы весь свидетель то, что происходить сейчас во франция: это народный революция. надо все-таки как-то мы повлиять на либеральный ценность западный европа. должный, видимо, в отставка уходить и президент, и парламент, и должный быть создавать там тот политический режим, который требовать весь гражданин франция - и молодежь, и чиновник, и предприниматель. весь франция бурлить, нельзя доводить народ до то, чтобы там начинаться насильственный действие. мы видеть, что либеральный модель демократия себя исчерпывать, классовый модель тоже быть плохой, но и либеральный себя исчерпывать. поэтому надо мы стремиться к то, чтобы с мы, с россия, брать пример, как устанавливать власть более стабильный, учитывать интерес весь слой общество. этот народный революция во франция показывать, что центр мир... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович.
сегодня мы быть заслушивать информация министр зурабов, но я казаться, что весь присутствовать в этот зал депутат заинтересовывать в то, чтобы зурабов и другой министр правительство по пример президент в первый очередь выходить на прямой линия с народ. я только что вернуться из округ: человек абсолютно не информировать ни о жилищный кодекс, ни о реформа жкх, до сей пора не понимать суть монетизация льгота. почему у мы правительство не информировать гражданин о то, что оно делать? и в итог весь шишка сыпаться на мы, депутат, который приезжать в округ, - мы вынуждать рассказывать о деятельность правительство. я считать, что правительство должно в обязательный порядок на первый, на второй государственный канал телевидение информировать гражданин обо все. так, сказать, самый популярный министр правительство сергей кужугетович шойгу, я кажется, должный быть бы сейчас рассказывать о то, что предприниматься его ведомство по недопущение катастрофа в связь с паводок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. мы очень долго в последний день обсуждать проблема доступность жилье, но получаться так, что цена на жилье расти в обратный прогрессия к число россиянин, способный он купить. и уже гражданин, в общий-то, потешаться над "невинный шалость" отдельный член правительство, над то, куда деньги идти и какой метод делаться попытка якобы построить этот доступный жилье. ну неужели уже не ясно, что жилье прежде все нужно строить не в столица, где такой высокий темп рост стоимость жилье не наблюдаться со время гиперинфляция начало 90-х, а в малый город и на село? нужно демонополизировать этот сфера, нужно развивать строительный отрасль, а не просто отдавать миллиард рубль из федеральный бюджет и пытаться то самый решать этот вопрос. и тогда мы становиться видный проблема инфляция, с который бороться бесперспективный минфин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. как сообщать "российский газета" в конец март, министр оборона россия сергей иванов изумляться, узнавать о то, что неопознанный вертолет, без бортовой знак, пролететь от истра до красноярск, пролететь над федеральный хранилище делиться материал и ни один система пво его не замечать опять. я хотеться бы давать протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в министерство оборона какой-то информация по этот случай, кроме информация об изумление министр оборона. быть у мы пво в страна или нет, прикрывать мы или нет?
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. за время наш работа в регион происходить ряд важный событие в наш отношение с израиль. прежде все, израильский гражданин бабаков становиться возглавлять российский патриотический партия "родина" и фракция. кроме это, при поддержка депутат гончар проходить партия пенсионер в кнессет, получать семь мандат. далеко, при поддержка россия и российский бизнесмен либерман получать двенадцать голос в кнессет. то быть вполне возможно уже в декабрь проводить совместный заседание кнессет и госдума: с наш сторона - бабаков и гончар ответственный, с израильский - авикдор либерман. и второй. я хотеть бы включать в повестка день проект заявление о политика президент грузия саакашвили. проект рассылать. заключение правовой управление иметься. весь документ иметься, все на рука. спасибо.
председательствующий. спасибо. мусатов иван михайлович.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка мусатова. во-первых, я поддерживать коллега островский: действительно так обстоять дело в регион. мой опыт работа в некоторый регион тоже подтверждать плохой опасение насчет реализация 131-го федеральный закон в сфера культура на уровень сельский поселение. обеспечивать реализация государственный политика на территория сельский поселение ни один из муниципальный образование не мочь в сила отсутствие материально-технический и финансовый-экономический обеспечение, отсутствие квалифицированный кадр. поэтому об осуществление государственный культурный проект, а также проект межпоселенческий характер в сфера культура на настоящий момент речь быть не мочь. возможно, правительство российский федерация стоить бы при формирование бюджет предусматривать субвенция для регион, где вступать в сила 131-й федеральный закон, хотя бы на близкий два-три год с цель сохранение учреждение культура, передавать в собственность муниципалитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, багишвили евгений нодариевич.
багишвили е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, на мы надвигаться чума XXI век: на дно балтийский море покоиться 300 тысяча тонна химический оружие, захоронить после второй мировой война, бо·льший часть который состоять из отравляющий вещество иприт. иприт являться сильный мутаген, способный изменять генетический код живой организм и вызывать мутация в последующий поколение. для нарушение генетический код человек достаточно один молекула иприт. уже зарегистрировать триста шестьдесят два случай поражение человеческий организм иприт. стальной оболочка снаряд разрушаться со скорость 0,1 миллиметр в год. по расчет специалист, уже через четыре - шесть год возможный залповый выброс отравлять вещество. испарение балтийский море составлять около 600 миллиард тонна вода в год, треть это объем выпадать на земля в вид отравлять осадки. в связь с излагать информация просить приглашать на близкий заседание государственный дума министр по чрезвычайный ситуация и главный санитарный врач россия для отчет о мера, принимать в данный ситуация. в первый мировой война за пятнадцать минута атака накрывать облако шесть километр фронт. в результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. добрый утро, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, связывать с пресс-конференция, который проходить 14 март в агентство "интерфакс", провожать она кпрф. пресс-конференция касаться намечать на 8 апрель всероссийский акция протест, что в великий пост являться неприемлемый, с точка зрение православный человек. вот депутат кашин владимир иванович сказать там, что не исключать проведение акция гражданский неповиновение, такой, как блокирование федеральный трасса и осада здание администрация, что, на мой взгляд... во-первых, это запрещать - перекрывать трасса.во-вторых, сейчас мы ожидать очередной паводок, скорый помощь, пожарный все ездить по этот трасса. я считать, что такой высказывание - они недопустимый!
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поддерживать два протокольный поручение. руководство оао "газпром" заявлять об увеличение в три раз цена на российский газ для белоруссия с 2007 год. просить поручать комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник, комитет по бюджет и налог и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация об обоснованность этот решение, особенно в контекст формирование союзный российский-белорусский государство. второй протокольный поручение также касаться решение совет директор "газпром" о перерегистрация компания "сибнефть" из сибирь в город санкт-петербург. для омский область это потеря 60 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). алкснис по карточка фоменко. уважаемый борис вячеславович, десять день назад я обращаться к вы с просьба уточнять, когда быть рассматриваться мой проект поручение счетный палата. на этот неделя данный вопрос в повестка день нет. я понимать, что очень плохо, когда вице-губернатор или замдиректор фсб оказываться в черный список росимущество, то быть, по суть дело, обвиняться в хищение госсобственность в особо крупный размер, но, по-моему, еще плохо, когда здесь пытаться замолчать скандал. это наносить еще больший ущерб власть. поэтому я просить бы все-таки как-то... весь процедура проходить, быть заключение правовой управление на поручение, оно обсуждать в комитет. надо же вносить, в конец конец. я понимать, вопрос скандальный, но он надо решать, все равный он приходиться решать.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я просить поручать наш структурный подразделение разбираться с ситуация, который сегодня складываться в аэропорт домодедово. мы очень много летать, и вынужденный непонятный задержка на десять - пятнадцать минута, конечно, обижать и раздражать. на сегодняшний день: прилетать, встречать водитель - и не мочь выезжать из аэропорт еще минута пятнадцать, а то и двадцать минута, пока где-то какой-то компания "истый лайн" не проводить какой-то там операция. наш сервис уже доходить до то, что выматывать до последний! у я большой просьба поручать транспортный служба разбираться и урегулировать это.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция предлагать снимать с сегодняшний рассмотрение вопрос о проект водный кодекс. если можно, обоснование поздно.
председательствующий. владимир иванович, продолжать, быть время у вы. пожалуйста.
кашин в. и. хорошо. проект водный кодекс нарушать ряд статья конституция российский федерация, в частность статья 2, 3, 9, 32-ю. речь идти об опасность принятие водный кодекс не только с точка зрение ограничение возможность доступ гражданин российский федерация к водный объект, но и с точка зрение контрольный функция со сторона государство, речь идти об охранный система, о вопрос управление. вот этот вопрос в данный проект водный кодекс регламентироваться с позиция непонимание значение водный объект с точка зрение его экологический составляющая. недавний наш поездка в округ показывать озабоченность научный подразделение данные проект водный кодекс. например, в оренбург, хотя прописывать только арендный составлять, сегодня микробиолог хозяин не давать право взять даже анализ, чтобы проверять данный водный объект на содержание эпидемиологический составлять. в данный проект водный кодекс нарушать многое из то, что связывать с система управление водный хозяйство. именно этот вопрос подниматься профессиональный общественность и представитель наука. ведь четыре федеральный агентство заниматься управление водный хозяйство: один выдавать лицензия на подземный вода, второе определять система сточный вода, третий заниматься поверхностный вод и так далее. один слово, я еще и еще раз хотеть выражать тот мнение, который высказывать сегодня ученый. ни один из известный ученый, заниматься проблема водный объект, сегодня не высказываться с одобрение данный проект водный кодекс. озабочивать общественный палата, четыре комиссия, включая комиссия доктор рошаль, глазычев, высказываться категорически против принятие подобный водный кодекс. я еще раз хотеть вы, уважаемый борис вячеславович, сказать: если этот проект водный кодекс быть принимать в третий чтение, мы, фракция, быть обязательно инициировать сбор подпись депутат для обращение в конституционный суд, в адрес президент. я еще раз хотеть сказать тот, кто сегодня заниматься проблема вода, водный кодекс, кто отслеживать состояние водный объект, гидрологический составлять: это все настолько сегодня опасно и непредсказуемый, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. три минута вы исчерпывать. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый коллега, я полностью поддерживать депутат кашина в отношение рассматривать сегодня в третий чтение проект водный кодекс. отсутствие государственный экологический экспертиза на данный законопроект говорить о то, что данный водный кодекс совершенно не решать ни один экологический проблема в страна. без данный экологический экспертиза рассматривать этот законопроект, я тоже считать, нецелесообразно. и второй. у я протокольный поручение комитет по информационный политика. работать в регион, я сталкиваться с проблема в работа районный и городской газета. сегодня ярославский область становиться зона, опасный для свобода печать. так как утрачивать сила закон "об экономический поддержка районный (городской) газета", районка становиться холопствовать перед глава. сегодня в данилов, в тутаев увольнять главный редактор. еще два редактор на увольнение назначать. я хотеться бы, чтобы представитель комитет по информационный политика выезжать в регион и разбираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что 4 март сей год против повышение тариф в связь с жилищно-коммунальный реформа действительно выходить с протест много два миллион российский гражданин. 8 апрель мы вынуждать быть проводить такой же акция протест, потому что власть абсолютно не замечать, что народ сегодня протестовать против тот драконовский закон, который мы принимать. семь миллион подпись собирать мы против повышение этот тариф. и я хотеть бы отвечать воронин: комиссия по этика надо созывать в отношение тот депутат, который принимать такой закон, после что россиянин оставаться только умирать. я думать, что комиссия по этика надо создавать из число наш избиратель. там надо обсуждать! два миллион наш россиянин каждый год, как говориться, уносить на кладбище. и вы выступать еще против... (микрофон отключать.)
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! недавно на государственный канал ТВЦ быть закрывать программа "право на надежда", посвящать проблема российский инвалид. я напоминать, что с учет инвалид великий отечественный война, инвалид чернобыль, репрессированный инвалид общий количество инвалид в россия - это практически каждый десятый гражданин, а с член семья - каждый третий. мы уверять, что на один программа треть население россия, безусловно, иметь право. поэтому я просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по информационный политика запрашивать информация в министерство культура и массовый коммуникация по этот повод. я хотеть напоминать, между прочее, еще раз: параолимпийский игра показывать, что российский инвалид - один из немногий конкурентоспособный на мировой арена наш структура.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев ирина валентиновна. нет она. пожалуйста, чухрай александр михайлович.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба заменять содокладчик по 25-му вопрос на казаков борис анушеванович.
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! на прошедший неделя, пока мы быть в регион, в страна происходить, на мой взгляд, очень важный, существенный, отчасти эпохальный событие. во-первых, быть вынести приговор убийца девятилетний таджикский девочка в санкт-петербург: они быть оправдывать в часть убийство и признавать виновный только в хулиганство. во-вторых, из обвинительный приговор небезызвестный александр кобцев быть исключать обвинение в разжигание национальный рознь. весь этот факт вызывать самый серьезный опасение относительно то, что происходить в наш общество. в этот связь я просить приглашать по возможность на близкий "правительственный час" председатель верховный суд россия и генеральный прокурор, с то чтобы мы услышать, как в россия проходить борьба с преступление на национальный почва, преступление в часть экстремизм. это важный, существенный и очень больной вопрос.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат махмудов по карточка гостев. уважаемый депутат, в государственный дума обращаться почетный работник образование россия, директор один из сельский школа республика дагестан. в его обращение быть следующий слово: введение нормативный-подушевой финансирование больно ударять не только по малокомплектный школа, но и по средний школа. по новый методика финансирование школа необходимо увольнять весь административный и обслуживающий персонал, сохранять лишь учитель. на фон реализация национальный проект развитие образование увольнение работник образование и сокращение количество школа выглядеть, мягко говорить, кощунственный. это или продумывать шаг развал сельский школа и школа селение, или циничный отношение к образование ради экономия финансовый средство. я вносить протокольный поручение комитет по образование и наука: запрашивать информация в министерство образование и наука о методика расчет и последствие введение нормативный-подушевой финансирование средний общеобразовательный учреждение страна.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! два протокольный поручение в адрес комитет по международный дело. первый протокольный поручение касаться следующий. 15 февраль в швеция быть задерживать гражданин россия - двадцатидевятилетний ученый-биолог андрей замятин по вымышленный обвинение в шпионаж. 21марта на украинский-российский граница задерживать и заключать под стража гражданин россия владимир ткач также по надуманный обвинение в причастность к махинация при продажа путевка. до настоящий время они не освобождать. предлагаться поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать в правительство и предоставлять депутат информация о мера, принимать мид россия по защита право и интерес российский гражданин. когда мы научаться защищать этот интерес?! и второй протокольный поручение: поручать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
глотов с. а. ...поручать комитет государственный дума по международный дело предоставлять депутат информация о мера, принимать правительство россия по укрепление политический, экономический, дипломатический отношение с сербия и черногория, по соблюдение решение оон о сохранение целостность сербия. спасибо.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, я первый раз в некоторый затруднение по повод то, кто что поручать, но, воспользоваться подсказка депутат хинштейн, думать, что речь должный идти о приглашение на "правительственный час" министр лавров и представитель специальный ведомство. о что идти речь? в сша развязывать форменный антироссийский истерия. чем близко встреча в санкт-петербург "большой восьмерка", тем жестко характер заявление. недавно влиятельный сенатор маккейн, прямо обращаться к буш, сказать, что он ни в кой случай не должный ехать в санкт-петербург на встреча "большой восьмерка". между то тот ресурс, который мы иметь в этот полемика... хотя я не против серьезный ссора с сша, я думать, это пойти бы мы на польза, особенно наш демократ, чтобы истинный лицо их увидеть. так вот, быть серьезный ресурс, который мы не использовать. после приход американец в афганистан и разгром "талибана", категорически запрещать, как известно, выращивать опиумный мак... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
павлов н. а. ...в десять раз возрастать производство героин, который благодаря открытие граница идти к мы, в россия. почему бы мы не поручать комитет по международный дело, по безопасность вырабатывать серьезный и взвешивать документ, сделать заявление от парламент и открыто спрашивать, что делать мид в этот направление и что делать спецслужба, и прямо обвинять американец, что они крышуют наркобизнес, направленный против наш страна? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, паутов виктор николаевич.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. апарина по карточка паутов. уважаемый коллега, в средство массовый информация волгоград со ссылка на должностной лицо появляться сообщение о совершение хищение тот деньги, который горожанин и предприятие платить за коммунальный услуга. при это называться сумма до 1миллиарда рубль. кроме то, к этот нарушение якобы причастный работник мэрия и депутат городской дума. город наполнять слух. горожанин много все встревожить то, что нет достоверный информация по данный вопрос, и беспокоиться, что данные факт мочь быть скрывать и они не быть давать принципиальный оценка. в связь с это просить поручать комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокурат информация об этот нарушение и распространять она среди депутат. это давать мы возможность общаться с избиратель и говорить о то, что происходить и происходить в город. (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый коллега, я думать, этот информация быть необходимый и очень полезный весь депутат. сегодня подниматься вопрос о тот нарушение, который иметься на место. то, что случаться в волгоград, мочь быть, иметь место и в другой регион, и быть возможность предотвращать этот нарушение. еще раз подчеркивать, что самый, борис вячеславович, большой обеспокоенность волгоградец вызывать тот факт, что они думать, что это быть скрывать и не быть наказывать должностной лицо мэрия и городской дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 24 март в газета "новый известие" быть опубликовывать информация о результат работа по изучение проблема налогообложение в нефтяной отрасль, проводить группа ученый под руководство директор институт проблема рынок российский академия наука академик николай петраков. исследоваться механизм уход от налог, применять нефтяной компания. при это академик петраков ссылаться на мнение эксперт счетный палата, а также на результат проверка федеральный налоговый служба. информация в указанный статья в основной касаться уплата налог компания "ТНК - BP". только в 2001 год этот компания недоплачивать в бюджет много 1миллиарда доллар. в настоящий время фнс завершать проверка уплата компания налог за 2002-2003 год. в связь с это просить поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в федеральный налоговый служба информация о результат проверка уплата налог компания "ТНК - BP" начинать с 2001 год. этот информация мочь мы потребоваться при совершенствование законодательство с цель ликвидация схема минимизация уплата налог. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, говорухин станислав сергеевич.
говорухин с. с., фракция "единый россия". в последний день в средство массовый информация развязывать беспрецедентный кампания по дискредитация лидер братский государство беларусь александр григорьевич лукашенко. если вы читать газета "московский комсомолец", включать иногда "эхо москва", вы в это мочь убеждаться. весь это ложь и клевета, и не столько на лукашенко, сколько на якобы замордовывать, забивать, безмолвный белорусский народ. мы хотеть лишать последний верный союзник на территория восточный европа. я считать, что государственный дума должный обращаться к правительство, к руководитель средство массовый информация с просьба осознавать и исторический, и гражданский, и нравственный ответственность за последствие принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, сейчас в россия активизироваться борьба с националистический проявление. россия мочь оказываться в ситуация, который складываться во франция год пять-шесть назад, когда учитель школа и колледж стараться не замечать хулиганский поступок выходец из африка, который терроризировать школа и колледж, когда полиция не обращать внимание на хулиганство молодежь из африка, потому что бояться приклеивание ярлык националист. что сегодня иметь франция, мы весь с вы видеть и знать. сегодня на волна этот борьба получать паспорт гражданин российский федерация не составлять труд. мы выдавать документ о гражданство человек, который не знать обычай, традиция, культура и история страна, а ведь незнание обычай и традиция приводить впоследствии к национальный конфликт. и еще вопрос, быть ли этот гражданин защищать страна, быть ли они защищать страна наш с оружие в рука в трудный минута или сразу уходить в пятый колонна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть давать протокольный поручение комитет по экология, по природный ресурс и природопользование, по безопасность, по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать информация в правительство наш страна об обстоятельство строительство нефтепровод прямо в акватория озеро байкал. у мы весь общественность регион, не только иркутский область, но и усть-ордынский бурятский автономный округ, читинский область и сопредельный территория, возмущать то, что близкий часть нефтепровод проходить не далее как в 800метрах от урез, кромка вода. байкал у мы являться объект мировой наследие. и необходимо срочно разбираться с этот ситуация, с то, как быть проводить экологический экспертиза, разрешать, допускать прокладка этот нефтепровод. нужно разбираться во весь тонкость и обстоятельство этот дело, ибо действительно весь это мочь приводить, если быть попустительствовать, к глобальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кнорра андрей филиппович.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в прошлый год быть проводить подписной кампания редакция "парламентский газета", но в первый номер этот год быть объявлять, что поступать в регион, кроме москва, московский область, санкт-петербург и ленинградский область, быть только "толстушка", остальной пять номер поступать не быть, в остальной регион этот газета не поступать. учредитель являться мы, государственный дума, и совет федерация. газета переставать быть для регион ежедневный. тираж издание уменьшаться с пятьдесят до тридцать пять тысяча экземпляр, втрое сокращаться число город, где она печатать. в связь с что происходить уменьшение выпуск этот газета? что, мы в бюджет закладывать мало или куда-то деваться тот деньги, который мы закладывать? и почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вторично, перерабатывать, вносить протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и по безопасность запрашивать информация о правовой основание использовать метод проверка деятельность политический партия. предвидеть цензура коллега черемушкин, настаивать на принятие данногопротокольный поручение, поскольку, во-первых, оно в адрес три ведомство минюст, мвд и генпрокуратура, а во-вторых, оно чрезвычайный важность, там речь идти о конституционный право. прокурор отвечать по-разному, у я быть и положительный, и отрицательный заключение, участковый и милиционер вообще кипеть недовольство, что они привлекать к этот дело. поэтому предлагать принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, по сообщение средство массовый информация, в наш страна уже много сто тысяча семья пострадать от недобросовестный застройщик. это связывать с недостаточный контроль со сторона министерство региональный развитие и власть субъект федерация за выдача разрешение на строительство жилой объект. необходимо предпринимать шаг по обеспечение гарантия защита от возможный невыполнение застройщик жилой объект свой обязательство, в тот число путем депонирование определенный средство на счет соответствовать орган до окончание выполнение застройщик весь свой обязательство перед будущий жилец. такой система мочь действовать аналогично система страхование вклад население в банк. предлагать давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, суть понятный. черепок виктор иванович, пожалуйста. нет он. весь записываться озвучивать свой вопрос. макашов альберт михайлович - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. коган александр борисович - заменасодокладчик по 21-у вопрос. это приниматься. попов сергей алексеевич протокольный поручение комитет по оборона. вы также он озвучивать, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - это былаинформация, позиция. мы она выслушивать. островский алексей владимирович это фактически быть заявление, связывать с деятельность правительство по информирование население. выслушивать мы он. спасибо. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. я думать, что оно очень актуальный. собко сергей васильевич - протокольный поручение комитет по безопасность. готовить и раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович - это, во-первых, быть некий заявление. мы он выслушивать, я иметь в вид заявление по позиция... и второй вопрос у вы быть регламентный: вы предлагать включать сегодня в порядок работа проект заявление по грузия. с точка зрение процедура вы правильно поступать, данный проект заявление государственный дума все направлять. у я сегодня утро он быть в почта, я он направлять в комитет профильный и в совет государственный дума. думать, что данный процедурный путь наиболее правильный: завтра быть совет государственный дума, мы этот вопрос рассматривать и далее быть решать. алексей валентинович, нормальный процедурный ход: вчера написать, сегодня я он уже рассылать, завтра мы он обсуждать. ближин любовь федоровна поддерживать вопрос, подымать депутат островский. депутат багишвили подымать важный проблема, касаться нахождение химический оружие на дно балтийский море, и предлагать приглашать на "правительственный час" министр по чрезвычайный ситуация и главный санитарный врач. уважаемый коллега, что касаться этот проблема, то, безусловно, она очень важный и серьезный, а что касаться свободный день, то у мы свободный 28июня и 5 июль - это день наш заседание, на который еще не сформировывать повестка "правительственный часы". от профильный комитет - я думать, что это комитет по безопасность, - хотеть выступать по данный проблема? нет. тема важный, уважаемый коллега, надо определяться голосование. быть предложение: определять 28 июнь как возможный день обсуждение данный тема на "правительственный час". я ставить на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
предложение принимать. воронин павел юрьевич - протокольный поручение наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. вы он предлагать, готовить, конечно, но когда быть обсуждать - принимать решение. я не считать, что это предмет рассмотрение, но посмотреть текст. бабурин сергей николаевич - два протокольный поручение (вы они озвучивать достаточно подробно) комитет по дело снг, по безопасность и по экономический политика. готовить, раздавать в зал. алкснис виктор имантович... последний процедурный вопрос, который я быть расписывать, - это просьба комитет по бюджет и налог продлять срок исполнение давать я поручение. я сегодня спрашивать, как обстоять дело в комитет. вопрос, безусловно, надо рассматривать. я понимать, что он надо рассматривать. кузнецов виктор егорович. просьба к наш аппарат обращать внимание на вопрос, подымать депутат кузнецов, по обслуживание наш депутат в аэропорт домодедово.
кашин владимир иванович и грешневиков анатолий николаевич предлагать снимать сегодня с рассмотрение второй и третий вопрос - о водный кодекс. аргументация достаточно подробно быть излагать в ваш выступление.
пожалуйста, включать микрофон комарова наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, я хотеть бы прежде все напоминать кашина владимир иванович о то - вот он тут пытаться поручать тот, кто заниматься водный кодекс, еще раз он прорабатывать, - что именно он являться заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование.
свой личный поправка к водный кодекс депутат кашин представлять, если вы помнить, только во второй чтение, тогда палата и рассматривать они, и мы с вы подробно каждый из этот поправка обсуждать и принимать соответствующий решение.
относительно якобы иметься в водный кодекс норма, противоречить конституция российский федерация, должный отмечать, что быть заключение правовой управление, там замечание по этот документ, то более такой серьезный, нет.
по повод наличие или отсутствие государственный экологический экспертиза. этот вопрос мы многократно обсуждать, и быть экспертный заключение и наш комитет по регламент, и правовой управление, и правительство российский федерация о то, мешать мы или нет рассматривать этот документ наличие или отсутствие государственный экологический экспертиза. еще раз напоминать, что в комитет, а следовательно, и у депутат государственный дума быть заключение общественный экологический экспертиза. учитывать то, что автор законопроект являться правительство российский федерация, считать, что в этот случай у мы быть более важный документ - заключение общественный экологический экспертиза, нежели государственный экологический экспертиза.
такой образ, документ подготовить в соответствие с регламент, поэтому комитет не видеть основание для то, чтобы законопроект не рассматривать сегодня на заседание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение депутат кашин и грешневиков снимать с рассмотрение пункт 2 и 3 порядок работа. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
предложение не принимать.
еще у депутат грешневиков быть протокольный поручение комитет по информационный политика, связывать с деятельность районный и городской газета. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
илюхин виктор иванович - заявление мы выслушивать.
смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по информационный политика по программа "право на надежда". пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
чухрай александр михайлович - о замена содокладчик по пункт 25. приниматься.
хинштейн александр евсеевич - прозвучать заявление. мы он выслушивать. и быть предложение приглашать председатель верховный суд и генеральный прокурор для обсуждение тема борьба с экстремизм. быть у мы 5 июль. уважаемый коллега, поступать такой предложение. хотеть ли кто-то он прокомментировать? нет. ставиться на голосование предложение депутат хинштейн о приглашение на "правительственный час" председатель верховный суд и генеральный прокурор по тема борьба с экстремизм. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать.
депутат махмудов - ситуация по сельский школа, прозвучать заявление. мы он выслушивать. протокольный поручение не быть сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
глотов сергей александрович - два протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
павлов николай александрович - приглашение министр лавров, нургалиев. у мы быть "правительственный часы", в который быть принимать участие и лавров, и нургалий. я думать, что этот вопрос нужно сформулировать, подавать в совет государственный дума, и мы они передавать.
апарина алевтина викторовна - протокольный поручение. пожалуйста, готовить, хотя это мочь быть и депутатский запрос. ну, мы обсуждать. готовить и раздавать в зал.
иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. готовить и раздавать в зал.
говорухин станислав сергеевич - быть заявление. мы он выслушивать.
сироткин сергей никанорович - быть информация. мы выслушивать.
курьянович николай владимирович - протокольный поручение комитет по экология и по природный ресурс. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
кнорра андрей филиппович - протокольный поручение комитет по информационный политика.
тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение два комитет: по дело общественный объединение и по безопасность. готовить и раздавать в зал.
и тарасюк василий михайлович - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология.
уважаемый коллега, с учет принятый дополнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать.
по ведение - депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, мы, мочь быть, не очень разбираться, но напрасно проголосовать за предложение хинштейн приглашать генеральный прокурор по вопрос экстремизм. мы вот сам заниматься, так сказать, самоунижение свой страна. какой экстремизм?! ну быть несколько факт, о который трубить в средство массовый информация. но во франция уничтожать вообще центр город, уничтожать! вот там экстремизм! и мы видеть это. но какой экстремизм, если кто-то давать под глаз? ну, происходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, понятный ваш позиция. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с принятый порядок работа переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект водный кодекс российский федерация. доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова.
наталья владимировна, сразу тогда доклад по второй и третий вопрос, пожалуйста.
комаров н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в предлагать для принятие в третий чтение проект водный кодекс и проект федеральный закон о введение он в действие определять, что водный объект в российский федерация находиться в собственность российский федерация. в соответствие с земельный и гражданский законодательство российский федерация пруд и обводнять карьер, искусственно создавать человек водный объект, находиться в собственность федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование, физический и юридический лицо, если они располагать на земельный участок, принадлежать перечислять выше собственник. при это такой земельный участок раздел не подлежать ни при какой условие, а собственник этот водный объект отвечать за их сохранность в соответствие с установленный природоохранный и санитарный законодательство требование к качество водный ресурс в этот водный объект и за ненанесение вред такой водный объект окружающий среда, включая другой, в тот число связывать с они, водный объект.
весь водный объект, находиться в федеральный собственность, в собственность субъект российский федерация и муниципальный образование, являться водный объект общий пользование, общедоступный для весь население. это право гражданин российский федерация закреплять и усиливать также вносить изменение в земельный кодекс, в соответствие с который береговой полоса водный объект приватизация не подлежать.
необходимо также отмечать, что в пользование водный объект или их часть передаваться на основание договор или решение. в цель, устанавливать непосредственно водный кодекс, пользование по договор являться платный. возможный передача право и ответственность по договор водопользование, но только с согласие соответствующий орган государственный власть или орган власть муниципальный образование.
получать дальнейший развитие бассейновый принцип управление водный объект. единица управление являться водохозяйственный участок, затем речной подбассейн, речной бассейн, бассейновый округ. последний двадцать, и они устанавливать непосредственно в водный кодекс.
вводиться схема комплексный использование и охрана водный объект. это акт планирование - просить обращать именно на этот внимание, - который устанавливаться целевой показатель качество, мероприятие по охрана водный объект, а также водохозяйственный баланс, лимит забор водный ресурс и сброс сточный вода. предлагаться также устанавливать этот комплексный схема использование и охрана водный объект объем финансовый ресурс, необходимый для обеспечение весь вышеперечисленный.
водный кодекс устанавливать, что федеральный орган власть обеспечивать создание и ведение государственный водный реестр и мониторинг водный объект независимо от вид собственность на они.
непосредственно в водный кодекс устанавливать размер водоохранный зона и прибрежный защитный полоса, а также устанавливать режим их использование, давать исчерпывающий перечень вид деятельность, который запрещать на указывать выше территория.
в водный кодекс определять собственный полномочие российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование в область водный отношение, а также определять перечень полномочие, делегировать федерация субъект российский федерация за счет субвенция. круг они довольно широкий.
такой образ, субъект российский федерация по их многочисленный предложение получать достаточно широкий спектр возможность влиять на управление водный объект и участвовать в он, отвечать перед население за их сохранность и охрана.
для то чтобы норма водный кодекс, предлагать вы в третий чтение, не противоречить действующий законодательство, в закон "о введение в действие водный кодекс..." вносить изменение в градостроительный, налоговый, земельный и гражданский кодекс, в довольно широкий перечень федеральный закон, в тот число и в федеральный закон "об охрана озеро байкал", в который включать норма, определяющаянепосредственно в этот закон размер водоохранный зона озеро байкал уникальный природный водный объект.
в связь с вышеизложенный комитет по природный ресурс и природопользование предлагать вы, уважаемый коллега, принимать в третий чтение проект водный кодекс и проект федеральный закон о введение водный кодекс в действие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. присаживаться. мы выносить проект на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр николаевич харитонов. с место. включать микрофон.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", подготовить к рассмотрение в третий чтение. закон направлять на совершенствование мера административный ответственность за нарушение законодательство об экспортный контроль в цель повышение их эффективность: устанавливать повышенный размер административный штраф, увеличивать до один год срок давность привлечение к административный ответственность за правонарушение в указанный область, предусматривать проведение административный расследование по такой дело. соответствующий изменение вноситься в абзац второй часть 3 статья 3.5, часть 1 статья 4.5 и часть 1 статья 28.7 кодекс. также предусматривать усиление ответственность за неповиновение законный распоряжение или невыполнение в срок законный предписание должностной лицо орган, осуществлять экспортный контроль. ответственность повышать и за непредставление предусматривать законодательство ходатайство, заявление, сведение, либо информация. орган, осуществлять экспортный контроль, то быть министерство экономический развитие и торговля российский федерация и его территориальный орган, предоставляться полномочие по рассмотрение в предел их компетенция дело об административный правонарушение. устанавливать компетенция должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область безопасность российский федерация (фсб россия), по составление протокол об административный правонарушение по часть 1 статья 14.20 кодекс, то быть за нарушение законодательство об экспортный контроль. усиление ответственность за административный правонарушение в рассматривать область должно объективно способствовать защита государство от угроза для национальный безопасность и в экономический сфера. предлагать изменение направлять на дальнейший совершенствование правовой механизм, обеспечивать выполнение этот задача. во второй чтение законопроект быть принимать 10 март 2006 год. по текст законопроект правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. законопроект подготовить к принятие в целое. комитет просить проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. также на "час голосование". и по пункт 5 я также просить вы сделать доклад. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать, пожалуйста, микрофон депутат харитонов.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", подготовить к рассмотрение в третий чтение. законопроект в основное носить технический характер и направлять на дальнейший совершенствование кодекс российский федерация об административный правонарушение. подробно предлагать изменение быть рассматривать при обсуждение законопроект во второй чтение, который состояться 10 март 2006 год. по текст законопроект правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. законопроект подготовить для принятие в целое. просить проголосовать за он.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. также данный законопроект выносить на "час голосование". я не видеть в зал докладчик по пункт 6, плескачевский виктор семенович. от комитет кто-то, мочь быть, докладывать о законопроект? нет? тогда, коллега я объявлять "час голосование". кто за то, чтобы принимать в третий чтение водный кодекс российский федерация? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация" в третий чтение. просить проголосовать за данный законопроект в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. появляться виктор семенович плескачевский. включать депутат плескачевский микрофон. виктор семенович, очень короче, пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". предельно короче. уважаемый коллега, ваш внимание представляться в третий чтение законопроект, предлагать новый порядок разграничение госсобственность на земля - не в сила процедура, прописывать в закон о разграничение, а в сила закон. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, правовой и лингвистический, и подготовить к третий чтение. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы быть один постановление, который решать кадровый перестановка в комитет, о депутат говоров. быть ли вопрос по текст постановление у депутат? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. светлана юрьевна орлов у мы сейчас в зал? отсутствовать. александр петрович москалец готовый докладывать по законопроект о судебный система российский федерация? тоже нет. митрофанов алексей валентинович тоже отсутствовать пока в зал. виктор иванович черепков?.. отсутствовать в зал. депутат козерадский в зал у мы? тоже отсутствовать. депутат островский, докладчик по пункт 16, 17 и 18, в зал? отсутствовать. александр борисович коган готовый докладывать мы законопроект о долевой участие в строительство многоквартирный дом? нет. по пункт 21 - это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 часть первый налоговый кодекс российский федерация" - быть представитель докладчик в зал? нет. я обращать внимание председатель комитет на отсутствие в зал докладчик по законопроект, который вносить в порядок работа на сегодня, 5 апрель. практически по весь пункт повестка отсутствовать докладчик, уважаемый коллега. такой у мы с вы еще не быть. олег иванович ковалев предлагать рассматривать пункт 26, проект постановление "овнесение изменение в статья 31 и 45 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". виктор аркадьевич тюлькин на место? нет. тогда я предоставлять слово владимир михайлович асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент рассматривать проект постановление "о внесение изменение в статья 31 и 45 регламент государственный дума...", вносить депутат тюлькин. изменение в часть третий статья 31 регламент касаться порядок формирование комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, который, как и комитет государственный дума, образовываться на основа принцип пропорциональный представительство депутатский объединение. представлять проект постановление предлагаться изменять принцип формирование комиссия, устанавливать, что она образовываться на основа принцип равный представительство депутатский объединение. пропорциональный представительство депутатский объединение являться наиболее демократичный способ формирование орган государственный дума, поскольку отражать соотношение политический сила в государственный дума и предусматривать ответственность парламентский большинство за принимать решение. данный утверждение подтверждаться практика формирование состав комитет и комиссия в каждый из четыре созыв государственный дума. в текущий созыв принцип пропорциональный представительство депутатский объединение использовать и при формирование совет государственный дума. в связь с это выделение комиссия среди комитет и комиссия государственный дума по принцип формирование ее состав на основа принцип равный представительство депутатский объединение комитет не поддерживаться. относительно предлагать изменение в статья 45 регламент необходимо отмечать, что регламент, как и любой нормативный правовой акт, должный содержать только точный и четкий формулировка, не допускать двусмысленный толкование. в предлагать проект постановление использоваться такой понятие, как "систематический нарушение" депутат правило этика и "обидный, но не содержать оскорбительный выражение" политический высказывание, который носить оценочный характер и не иметь однозначный толкование. при это неясный механизм их оценка и неясно, кто этот оценка быть производить. кроме то, в регламент вообще не существовать классификация какой-либо оскорбительный выражение в адрес депутат. закрепление такой норма в регламент приводить к то, что его положение не быть отвечать требование формальный определенность и ясность содержание. следовать также обращать внимание на неоднозначность понятие единогласный решение комиссия, предусматривать часть второй предлагать редакция статья 45 регламент. в соответствие с часть седьмой статья 30 и часть седьмой статья 24 регламент решение комиссия государственный дума приниматься большинство голос от общий число член комиссия, присутствовать на заседание, и член комиссия, передавать свой голос другой член данный комиссия. в этот связь неясно, что являться единогласный решение комиссия: решение, принимать весь член комиссия, решение, принимать член комиссия, присутствовать на заседание, или решение, принимать член комиссия, присутствовать на заседание, и член комиссия, передавать свой голос другой член комиссия. кроме то, принцип единогласный принятие решение по вопрос лишение право выступление депутат, нарушать правило депутатский этика, практически исключать возможность принятие такой решение комиссия, так как при голосование хотя бы один член комиссия против ее решение быть считаться непринятый. вместе с тот доминировать в решение вопрос мочь оказываться мнение большинство государственный дума. такой подход к принятие решение комиссия приводить к тупиковый ситуация. представляться излишний дополнение статья 45 регламент положение о предоставление в обязательный порядок слово для обоснование причина нарушение правило депутатский этика депутат, в отношение который предусматриваться вопрос о лишение его право выступление, так как часть третий статья 217 регламент содержать норма, позволять решать процедурный вопрос проведение заседание государственный дума, в тот число и о предоставление депутат слово для выступление. в заключение правовой управление быть отмечать ряд замечание по проект постановление, однако автор проект постановление вносить он в государственный дума, не дорабатывать текст с учет замечание правовой управление. исходить из вышеизложенный, комитет не поддерживать принятие данный проект постановление и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо. у мы, к сожаление, докладчик в зал так и не появляться. мочь быть, кто-то от фракция или от комитет сделать доклад? локоть анатолий евгеньевич, по ведение.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. любовь константиновна, конечно, я считать, что это безобразие, что докладчик нет в зал, но мы вообще, на мой взгляд, нарушать сейчас регламент: мы начинать слушание вопрос в отсутствие докладчик в зал. и пусть господин асеев прокомментировать, как член комитет по регламент, насколько справедливо мы поступать, начинать рассматривать этот вопрос без основный докладчик. по-моему, этот нарушение, и очень серьезный.
председательствующий. докладчик приходить, но я думать, что в три минута, который у мы оставаться для то, чтобы... укладываться, виктор аркадьевич, в три минута? нет. мы тогда поступать так: оставлять выступление господин асеев от комитет, а к рассмотрение постановление вернуться после "правительственный час". договариваться? и я просить все все-таки быть на место. у мы какой-то странный практика: когда камера в зал - у мы все здесь.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, уважаемый депутат! сегодня в заседание государственный дума принимать участие президент республика казахстан нурсултан абишевич назарбаев. он находиться в наш страна с официальный визит и вчера вместе с президент российский федерация владимир владимирович путин официально открывать год выдающийся казахский просветитель абай кунанбаев в российский федерация. в следующий год в республика казахстан быть проводиться год александр сергеевич пушкин. нурсултан абишевич хорошо известный как авторитетный государственный деятель, последовательно выступать за всесторонний развитие отношение между казахстан и россия, дальнейший укрепление дружба и сотрудничество между народ наш страна, формирование единый экономический пространство. президент назарбаев вносить значительный вклад в работа евразийский экономический сообщество и оказывать важный поддержка межпарламентский ассамблея евразэс. позволять я от ваш имя приветствовать большой друг наш страна президент республика казахстан нурсултан абишевич назарбаева и предоставлять он слово для выступление на заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация. (продолжительный аплодисменты.)
назарбаев н. а., президент республика казахстан. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый борис вячеславович! хотеть прежде все поблагодарить вы за приглашение выступать сегодня перед вы, высказывать свой впечатление, давать дополнительный, мочь быть, информация о казахстан и казахстанский-российский отношение. я знать, что мало чем через месяц мы быть праздновать столетие государственный дума. создание законодательный орган становиться начало развитие парламентаризм. я не оговариваться, сказать "мы", потому что во время создание государственный дума в число первый депутат быть двенадцать представитель казахский народ - известный казах алихан букейхан, бакытжан каратаев, мухаметжан тынышпаев и другой, и трое из они в дума избираться трижды. архив первый созыв государственный дума россия хранить многочисленный документ, свидетельствовать о политический активность наш выдающийся земляк, искренность помысел посланец казахстанский степь, желать хороший доля не только свой народ, но и весь народ россия. в это они быть солидарный с представитель прогрессивный русский интеллигенция тот время, заседать в этот законодательный орган. замечать, что это всего лишь один из многочисленный пример общность история народ казахстан и россия. тогда, в начало прошлый век, деятельность государственный дума сыграть непреходящий роль в распространение идея и опыт парламентский демократия у народ евразия. они по-прежнему актуальный и сегодня. современный уровень развитие наш страна вряд ли мочь бы быть достигать без сохранение и развитие хороший традиция наш взаимоотношение. поэтому я пользоваться это замечательный случай и сердечно поздравлять депутат государственный дума, весь законодатель россия и в ваш лицо весь российский гражданин с этот великий памятный юбилей! (аплодисменты.) парламентарий наш государство неизменно выступать искренний сторонник развитие добрососедство и дружба между казахстан и россия. тот факт, что казахстанский и российский парламентарий синхронно ратифицировать исторический договор о государственный граница между наш страна, не только говорить о высокий уровень межпарламентский сотрудничество, но и свидетельствовать об атмосфера взаимный доверие, о приверженность к дальнейший укрепление отношение между наш народ и страна. огромный вы спасибо от имя наш народ! (аплодисменты.) у мы общий история, мы связывать родственный чувство. мы вместе переживать радость и невзгода, делиться последний кусок хлеб, вместе побеждать в самый страшный война ХХ век. я очень радостно, что и в этот новый время, когда мы становиться самостоятельный государство, мы по-прежнему близкий друг друг, даже духовно. и мы единый в стремление сделать жизнь наш действительно братский народ благополучный и процветать. как друг россия, мы с удовлетворение отмечать стабильный экономический рост в россия. это становиться результат огромный слаженный работа государство, руководство государство и депутат государственный дума. главное - ликвидировать противостояние по линия центр - регион, укреплять роль государство в экономика, улучшаться социальный самочувствие россиянин, укрепляться их единство. весь этот успех давать возможность президент россия проводить активный внешнеполитический стратегия с цель возвращение россия в клуб великий держава. казахстан заинтересованный в углубление стратегический партнерство с россия в самый разный сфера, и мы видеть такой же заинтересованность сегодня со сторона россия. у мы огромный потенциал взаимодействие во весь сфера сотрудничество - в сфера безопасность, в промышленность, энергетика, наука, культура, что подтверждаться динамичный развитие экономика наш страна. многие из вы наверняка знать, что казахстан сегодня поставлять перед себя совершенно новый, амбициозный цель - входить в близкий десятилетие в число пятьдесят наиболее конкурентоспособный, динамично развивающийся страна мир. это не просто желание или прожект, это исключительно точный расчет, обеспечивать ресурс наш государство. она сложный, этот задача, но она вполне достижимый, и вот почему. позволять короче рассказывать вы о казахстанский реформа. в течение пять год среднегодовой рост экономика в казахстан составлять 10 процент, только за три год ввп на душа население увеличиваться много чем на 30 процент. высокий темп рост экономика позволять мы планировать уже в 2008 год двукратный увеличение ввп по сравнение с 2000 год, а к 2015 год - в три с половина раз. успех казахстан в макроэкономический сфера признавать весь международный финансовый рейтинговый агентство. по индекс макроэкономический среда, опубликовывать всемирный экономический форум в отчет за 2005 год, казахстан занимать сорок первый место в список из сто семнадцать страна мир. мы сделать ставка на качественный прорыв в экономический развитие, в основа который - успешный интеграция казахстан в мировой экономика. проходить через критический десятилетие, добиваться макроэкономический стабилизация, мы выходить на новый этап экономический развитие - к активный реформа на институциональный и микроуровень. с 2003 год, уходить от преимущественно сырьевой направленность экономика, мы приступать к реализация индустриальный инновационный стратегия, который нацеливать на диверсификация экономика, развитие производство товар и услуга с высокий добавлять стоимость, создание основа высокотехнологичный сервисный экономика. для то чтобы практически осуществлять этот задача - это не просто план, - мы обеспечивать они соответствующий финансы. для это быть создавать: во-первых, банк развитие казахстан, который специализироваться на финансирование крупный проект, неподъемный для банк второй уровень; во-вторых, инвестиционный фонд казахстан, цель который являться оказание финансовый поддержка инициатива частный сектор, который производить конкурентоспособный продукция в несырьевой сектор; в-третьих, национальный инновационный фонд, специализироваться на финансирование инновационный проект и ниокрый и создание венчурный фонд, а также фонд развитие малый предпринимательство, специализировать на выделение льготный кредит для малый и средний бизнес с минимальный процентный ставка. общий капитализация за счет государственный бюджет этот институт развитие составлять много 1 миллиард 100 миллион доллар. за счет они сегодня финансироваться и осуществляться сто двадцать три проект, который давать большой количество рабочий место, и весь это - модернизированный производство. в этот год весь этот институт объединять в фонд устойчивый развитие, который теперь обладать возможность инвестировать и в другой страна. для повышение конкурентоспособность малый и средний бизнес, ускоренный развитие регион создавать группа специальный предпринимательский корпорация (СПК), сеть который быть охватывать весь регион страна. они быть взаимодействовать с региональный малый и средний бизнес, повышать производительность, обеспечивать выход на новый рынок через внедрение международный стандарт качество, управление трансферт технология, консалтинг и развитие корпорация. в рамка реформирование система государственный управление существенно сокращать численность государственный аппарат. может, вы знать, что мы сокращать пять область из девятнадцать, а также семьдесят два район, за счет что быть сокращать двадцать пять тысяча государственный служащий и, самый главное, сформировывать система государственный управление, адаптированный к требование современный рыночный экономика. государство практически полностью отходить от непосредственный хозяйственный деятельность, оставлять в основной функция регулирование и стимулирование социально-экономический процесс. с цель уменьшение влияние политический процесс на госаппарат, повышение уровень его профессионализм в казахстан один из первый быть принимать в 2000 год закон о государственный служба, создавать предпосылка для формирование новый модель госслужба, базироваться на принцип и оценка продвижение государственный служащий по служба на основа их профессиональный качество и знание. весь государственный должность разделять на политический и административный, прием административный госслужащий осуществляться на конкурсный основа (через компьютерный тест). ключевой фактор конкурентоспособность нация в современный мир являться ее интеллектуальный потенциал. с этот цель, невзирая на трудность, мы с 1993 год по пятьсот молодой человек направлять в хороший университет мир. возвращаться тысяча человек, который работать во весь наш исполнительный орган. они сейчас по тридцать два год - по тридцать пять год, и это основной костяк тот, кто привлекать для новый реформа. с прошлый год за государственный счет ежегодно направляться три тысяча молодой казахстанец на учеба в ведущий университет мир, в тот число и в российский. в течение последний три год мы осуществлять в казахстан крупномасштабный аграрный реформа, в результат который не только выводить село из кризис, но и выходить на качественно новый уровень развитие. валовый продукция сельский хозяйство за этот время вырастать на 37 процент, в сфера переработка темп рост составлять 13 процент. на обновление основной капитал в сельский местность привлекать 4 миллиард доллар сша. объем кредитование апк банка второй уровень вырастать в 4,3 раз, энергообеспеченность отрасль - на 17 процент, выпуск запасной часть - в два раз. за этот год высокий показатель достигать в животноводство. возрастать объем производство хлебопродукт, они сегодня в четыре раз превышать национальный стандарт потребление, казахстан становиться устойчивый экспортер продовольственный пшеница. за три год на село быть создавать дополнительно двести восемь тысяча рабочий место. прекращаться миграция из село в город, идти обратный процесс. среднемесячный номинальный заработный плата работник сельский хозяйство только за последний три год возрастать в три раз. объем господдержка апк из республиканский бюджет увеличиваться в 2,4 раз. при это на 1 тенге государственный инвестиция приходиться 5 тенге частный. этот достижение становиться возможный во многое благодаря совершенствование законодательный налоговый база. за три год аграрный реформа наш парламент быть принимать в общий сложность более триста пятьдесят кодекс, закон и другой нормативный правовой акт, регулировать отношение на село. в результат это мы оставлять за государство в основное только регулировать контрольный-надзорный функция. в 2003 год быть принимать новый земельный кодекс, в который предусматривать введение институт частный собственность на земля сельскохозяйственный назначение. это обусловливать желание включать в оборот село, чтобы село мочь получать деньги. устанавливать льгота покупатель земля в частный собственность. так, земля можно купить в рассрочка срок до десять год. кроме то, земля можно купить и за 75 процент стоимость, но тогда владелец в течение десять год не мочь она продавать. в настоящий время около 200 тысяча гектар земля продавать в частный собственность. в результат в национальный фонд поступать около 4 миллиард тенге. поскольку в сельский местность сегодня проживать 43 процент население казахстан (правда, работать только 22 процент), вопрос развитие сельский территория быть всегда актуальный для мы. для решение проблема в этот сфера мы реализовывать государственный программа развитие сельский территория на период до 2010 год. в корень реформировать налоговый база. прежде все вводить налоговый льгота - крестьянский и фермерский хозяйство платить единый земельный налог 0,1 процент от кадастровый стоимость земля. тот, кто иметь статус юридический лицо, работать по патентный система налогообложение и платить только 20 процент начислять налог. с прошлый год вводить институт обязательный страхование растениеводство. кроме то, государство финансировать мероприятие по борьба с особо опасный болезнь животное и растение, проверка качество семя, посадочный материал, субсидировать до 40 процент стоимость элитный семя, племенной продукция, поливной вода, минеральный удобрение, гербицид, протравитель семя, дизельный топливо, комбикорм. особый популярность у селянин получать создавать система кредитование через сельский кредитный товарищество, который охватывать почти весь район, и возвратность этот кредитный средство почти стопроцентный. такой образ, благодаря реализация крупномасштабный реформа на село мы удаваться возрождать сельский хозяйство страна, который в 90-м год, как и у все у мы, находиться в глубокий кризис. сейчас, когда мы весь готовиться вступать во всемирный торговый организация... считаться, что мы хотеть зажимать именно в план сельскохозяйственный часть. если сравнивать с европа, а там субсидия государство составлять 5 процент от объем валовой продукция, то у мы даже при тот помощь, который мы оказывать, это все 2 процент пока. мы ожидать, что реализация весь называть я мера и другой ключевой реформа позволять казахстан в следующий три год сохранять ежегодный темп рост на уровень 8,5 процент. в мой послание от 1 март этот год определять, что для активизация предпринимательский деятельность снижаться ндс до 14процентов, устанавливаться ставка подоходный налог для весь физический лицо 10процентов, социальный налог снижаться до 30 процент. это являться стимул для работодатель к повышение заработный плата работник. кроме то, вводиться уменьшать единый ставка налогообложение для субъект малый бизнес. благодаря проводить реформа мы сейчас стоять на рубеж новый этап социально-экономический модернизация, а также политический демократизация. при это один из основной приоритет оставаться социальный политика, защищать наиболее социально уязвимый слой население и поддерживать развитие экономика. мы взять курс на современный система образование, который быть в состояние обеспечивать потребность расти экономика, работать по принцип: сначала экономика, а потом политик. надо сказать, что и политический реформа идти свой черед, однако экономический преобразование у мы идти форсированный темп. и это быть объективный процесс для постсоветский страна, оказываться пятнадцать год то назад с маленький, закрытый, практический недееспособный экономика. быть проводить решительный приватизация с привлечение крупный западный портфельный инвестор. создавать весь условие для развитие малый бизнес, который сегодня создавать около 40процентов весь продукция страна. создавать эффективный банковский система. осуществлять реформа в система энергетика, в жилищно-коммунальный хозяйство: первый способствовать создание конкурентный рынок электроэнергия и снижать цена на электроэнергия, второе повышать ответственность человек за свой жилье. проводить кардинальный реформа пенсионный система. за этот год в экономика привлекать свыше 43 миллиард доллар прямой иностранный инвестиция, 70 миллиард доллар внутренний инвестиция, но это, если сравнивать с россия, надо умножать на 15 процент, таков соотношение. вы хорошо знать, что при весь это мы создавать новый столица страна - город астана, современный город, предмет гордость сегодня весь казахстанец. постоянно наращивать темп реформа, мы решать вопрос дальнейший модернизация политический система. полагать, что весь это позволять мы находить оптимальный модель политический государственный устройство наш страна, в который гармонично быть учитываться как общий закономерность построение демократический государство, так и важный культурно-исторический черта и традиция наш общество. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы отмечать, что предмет особый гордость мы считать мир и согласие между представитель более сто тридцать нация и народность и сорок пять конфессия, который жить в казахстан. никакой скептик не мочь оспаривать тот факт, что в наш страна в последний год не быть насилие на почва религиозный и национальный рознь, не быть и нет фашистский и расистский организация. в этот деликатный вопрос большой роль играть парламентарий. я вы сейчас называть стратегический приоритет по продвижение казахстан в сообщество конкурентоспособный государство. знать, что и россия стоять на этот путь. и главный партнер казахстан в процесс развитие, конечно же, мы видеть российский федерация. об это я говорить в свой послание, подчеркивать, что казахстанский-российский отношение находиться сегодня на высокий уровень доверие и стратегический партнерство. сотрудничество с россия - важный приоритет внешний политика казахстан. в казахстанский-российский двусторонний отношение не существовать вопрос, который не быть бы решать путем конструктивный диалог и учет взаимный интерес. наш государство успешно сотрудничать в крупный двусторонний международный проект, например такой, как каспийский трубопроводный консорциум, разработка крупный в мир карачаганакский газовый месторождение, организация параллельный работа энергосистема, создание совместный предприятие на база экибастузский электростанция и многий другой. успешно функционировать в интерес два страна в мировой наука уникальный научно-технический комплекс "байконур". активно развиваться сотрудничество в космический, военно-технический сфера. положительный динамика иметь приграничный взаимодействие между область и регион казахстан и россия. вчерашний переговоры и мой визит приводить к подписание новый документ, касаться наш многосторонний отношение по весь вышеперечисленный вопрос. общеизвестно, что во весь интеграционный процесс на постсоветский пространство казахстан и россия оставаться локомотив. между наш страна быть четкий понимание то, что только совместно можно достойно отвечать на вызов время и глобализация, терроризм, экстремизм, наркобизнес, эффективно обеспечивать устойчивый динамичный развитие, повышать благосостояние народ наш страна. то, что мы за последний четыре год удваивать товарооборот, который достигать 10 миллиард американский доллар, не предел. думать, что в близкий год этот показатель вырастать в два раз. первый интеграционный объединение, в рамка который казахстан и россия выстраивать и развивать свой отношение, являться содружество независимый государство, который переживать, мочь быть, не хороший время, но мы считать, что фундаментальный перемена, который происходить сейчас, должный приводить к реорганизация исполнительный орган этот союз. создавать совет мудрец сейчас над это работать. конструктивный вовлеченность в интеграционный процесс - наш стратегический выбор. среди интеграционный объединение, образовываться в рамка снг, я считать наиболее перспективный евразийский экономический сообщество и единый экономический пространство. евразэс с вступление в он узбекистан становиться крупный интеграционный объединение евразия с население много двести миллион человек. уверенный, что мы стоять на порог создание евразийский союз, о который я говорить в 94-мгода здесь, в москва, в мгу. у мы, как и у россиянин, быть понимание то, что мы должный продуктивно использовать площадка этот объединение, чтобы сообща определять правило игра на экономический поле регион. и особенно важно взаимодействовать на основа принцип консенсус и добровольность, который уже доказывать свой эффективность.
наверное, вы вчера из средство массовый информация узнавать, что в рамка единый экономический пространство тридцать восемь первый проект закон в близкий месяц быть подписывать, три государство точно (россия, казахстан, беларусь), то ли по одиннадцать, то ли по девятнадцать соглашаться украина. но объединение быть работать только в тот случай, если весь документ все быть подписывать. ждать мы не быть, но надеяться, что украина быть принимать участие, потому что быть чисто прагматический и экономический интерес в это.
в связь со свой географический положение и с ресурсный позиция казахстан и россия играть ключевой роль в формирование транспортный и энергетический инфраструктура евразэс. транзит груз по территория наш страна оказываться намного дешево, чем по иной торговый путь. речь идти о грузопоток между два мощный центр мировой экономика - азиатский и европейский. и вчера мы очень подробно обсуждать этот вопрос, в тот число проблема тэк. такой транспортный проект открывать больший перспектива и быть напрямую влиять на ускоренный развитие.
более то, вы знать, что казахстан и россия с цель поддержка деловой активность договариваться создавать евразийский банк - казахстанский-российский банк с уставный капитал 1,5 миллиард доллар, который становиться мощный инструмент кредитование член евразэс. думать, что в рамка евразэс мы по сила доводить уровень интеграция до 80 процент в близкий год, а затем вовсе выходить на создание общий рынок.
хотеть заявлять, что казахстан готовый вносить свой вклад в решение этот задача, а также ряд другой задача, в решение который заинтересовывать наш партнер. соответственно в рамка единый экономический пространство ставиться задача обеспечивать переход к качественно новый, много высокий уровень интеграция - свобода перемещение товар, услуга, капитал, рабочий сила. россия, конечно, здесь принадлежать главный роль.
наш государство активно взаимодействовать, оказывать поддержка инициатива по обеспечение глобальный и региональный безопасность в рамка шанхайский организация сотрудничество, организация договор о коллективный безопасность. мы удаваться выходить на новый уровень взаимодействие, определять и уточнять приоритет в соответствие с изменение обстановка в мир, регион, повышать инициативность и активность данный организация, противодействовать терроризм и другой угроза.
в ход встреча на высокий уровень - а они только в прошлый год быть восемь - мы договариваться с президент россия владимир путин значительно расширять культурно-гуманитарный сотрудничество, направлять на укрепление дружба, взаимопонимание наш народ. именно это быть способствовать проведение год абай в россия и год пушкин в казахстан, который мы открывать в этот день. абай и пушкин - это символ тесный взаимодействие казахский и русский культура. гениальный творение пушкин, впервые перевести на казахский язык абай, открывать наш народ путь к познание русский культура. имя великий русский поэт гордо носятказахстанский театр, музей, библиотека и школа, его творчество обязательный компонент учебный программа средний школа казахстан вне зависимость от язык обучение. памятник пушкин становиться один из первый монумент, открывать в новый столица, город астана. заслуга абай в популяризация русский культура в казахский степь трудно переоценивать. великий поэт и просветитель казахский народ говорить: "нужно учиться русский грамота, русский язык открывать мы глаз на мир. русский наука и культура - ключ к мировой сокровищница, владеть это ключ все другой доставаться без особый усилие".
сегодня среди казах, представитель другой этнос, жить в современный казахстан, сложно находить человек, который не знать бы русский язык. казахстан первый из страна снг в конституционный порядок придавать русский язык статус официально употреблять наравне с государственный язык. на русский язык издаваться сотня периодический издание, вещать весь электронный средство массовый информация, на русский язык вестись обучение в казахстанский школа, русский язык - обязательный предмет в общеобразовательный школа казахстан. более то, свыше сорока процент весь учащийся обучаться в школа исключительно с русский язык - это при двадцатишестипроцентный представительство этнический русский в многонациональный казахстан сегодня. (аплодисменты.)
сметь утверждать, что подобный забота о русский культура и язык нет ни в один государство снг. и это мы делать не ради политика, не для то, чтобы вы сказать красивый слово, это абсолютный необходимость, я считать, для наш народ и великий богатство - то, что весь казахстанец в совершенство владеть этот язык. и будущий поколение не должный упускать этот богатство. знание русский язык - это и фактор сближение два наш народ и страна.
в заключение я хотеть бы еще раз отмечать, что казахстан и россия - это партнер на век и государственный дума, как высокий законодательный орган, играть первостепенный роль в укрепление этот партнерство. поэтому я обращаться к вы со слово благодарность за ваш вклад в дело укрепление стратегический партнерство наш страна и процветание наш народ.
еще раз принимать поздравление со знаменательный юбилей и пожелание успех в развитие идея парламентаризм и служение российский народ.
спасибо вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, мы продолжать наш работа. у мы сейчас "правительственный час", блок вопрос "здравоохранение". с информация по тема "о ход реализация министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация национальный проект в область здравоохранение" выступать министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич. коллега, я просить вы все приседать, успокаиваться, мы начинать рассмотрение вопрос "правительственный час".
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация 5 сентябрь 2005 год быть обозначать приоритетный направление развитие страна на близкий перспектива, и в тот число основной направление развитие отечественный здравоохранение. во исполнение положение доклад президент в правительство быть подготовить приоритетный национальный проект, основной мероприятие и параметр который утверждать президиум совет по реализация приоритетный национальный проект 21 декабрь 2005 год. данный проект предусматривать два основной блок мероприятие: развитие первичный звено медико-санитарный помощь и обеспечение доступность высокотехнологичный медицинский помощь для гражданин российский федерация. в рамка реализация первый блок вопрос, связывать с укрепление первичный медико-санитарный помощь, быть подготовить мероприятие, который можно сгруппировывать по следующий направление. во-первых, это подготовка и переподготовка, а также повышение квалификация кадр медицинский работник, занимать в первичный звено. речь в данный случай идти об участковый врач-терапевт, участковый врач-педиатр, врач общий практика. во-вторых, этот решение вопрос, связывать с повышение эффективность работа первичный звено, улучшение укомплектованность первичный звено медицинский работник. этот часть работа реализоваться в рамка формирование государственный задание по оказание дополнительный медицинский помощь население российский федерация и осуществление выплата стимулировать надбавка за выполнение дополнительный работа врач первичный звено в размер соответственно 5 тысяча и 10 тысяча рубль ежемесячно. в-третьих, это укрепление материально-технический база первичный звено, прежде все в часть укомплектованность диагностический оборудование. в-четвертых, этот усиление профилактический компонента в деятельность первичный звено посредством проведение профилактика, в первый очередь профилактика вич-инфекция, гепатит в и с, и выявление и лечение лицо, заражать вирус иммунодефицит человек. в-пятых, это программа иммунизация население. в-шестых, это программа, связывать с расширение объем проведение исследование на врожденный заболевание ребенок, новорожденный ребенок. и в-седьмых, что решение вопрос, связывать с оказание медицинский помощь женщина в период беременность и род в государственный и муниципальный лечебный учреждение. как я уже сказать вначале, второй блок вопрос связывать с доступность высокотехнологичный медицинский помощь для гражданин российский федерация. в рамка этот круг вопрос предполагаться решать два основной задача: во-первых, увеличение доступность оказание высокотехнологичный медицинский помощь в уже иметься лечебный учреждение федеральный уровень; во-вторых, строительство центр, который позволять бы увеличивать объем высокотехнологичный медицинский помощь в перспектива начинать с 2007 год. в течение первый квартал текущий год работа министерство здравоохранение и социальный развитие, подведомственный служба и агентство быть в основное сосредотачивать на решение четыре задача. во-первых, это своевременный выплата компенсационный надбавка отдельный категория медицинский работник первичный звено. прежде чем говорить детально об этот проблема, сказать, что весь нормативный база, который осуществляться регулирование деятельность здравоохранение в рамка приоритетный национальный проект, на сегодняшний день подготовить и принимать. прежде все замечать, что это четыре федеральный закон, четырнадцать постановление правительство и двадцать четыре приказ министерство здравоохранение и социальный развитие и служба и агентство, который входить в структура министерство здравоохранение и социальный развитие. такой образ, я сегодня мочь докладывать вы, уважаемый коллега, о то, что нормативный база по реализация приоритетный национальный проект в сфера здравоохранение полностью сформировывать. практически же отдельный мероприятие, входить в состав приоритетный национальный проект, как я уже сказать, в такой направление, как укрепление и развитие первичный звено здравоохранение, увеличение объем оказание помощь в этот звено, быть принимать к реализация в первый квартал текущий год. в рамка этот работа быть сформировывать федеральный реестр медицинский работник, занимать в первичный звено, участковый врач-терапевт, участковый врач-педиатр, врач общий семейный практика. приказ министерство быть определять порядок формирование данный реестр. быть принятый постановление правительство, который определять порядок финансирование и направление средство на финансирование государственный задание субъект российский федерация, обеспечивать выплата дополнительный компенсационный надбавка врач первичный звено в размер 10 и 5 тысяча рубль. после принятие соответствующий изменение в федеральный законодательство быть принимать постановление правительство номер 138, в который определять порядок направление дополнительный денежный сумма, с то чтобы выплата соответствующий денежный доплата осуществляться с учет районный коэффициент. и хотеть проинформировать вы о то, что в пятьдесят два субъект российский федерация, где заработный плата выплачиваться с районный коэффициент, сумма денежный средство в конец март уже поступать и в настоящий момент осуществляться подготовка выплатной ведомость, с то чтобы в близкий несколько неделя апрель осуществлять выплата сумма не только за март, но и за апрель и февраль текущий год. также в рамка этот работа быть в полный объем проделывать договорный работа: заключать договор со все лечебный-профилактический учреждение муниципальный уровень, который оказывать первичный медицинский помощь, с территориальный фонд обязательный медицинский страхование, подписывать дополнительный соглашение к трудовой договор с тот медицинский работник, который включать в федеральный реестр соответствующий категория медицинский работник. второй направление, который быть уделять достаточно большой внимание, связанный с оказание медицинский помощь женщина в период беременность и род в государственный и муниципальный лечебный учреждение. хотеть проинформировать вы, уважаемый коллега, что в первичный звено, который оказывать помощь этот категория гражданин, функционировать один тысяча семьсот два женский консультация, больше пять тысяча акушерский-гинекологический кабинет, занятый тринадцать тысяча двести врач-акушер-гинеколог и много восемнадцать тысяча акушерка. что касаться стационарный звено, то в стационарный звено на сегодняшний день функционировать сто двадцать шесть перинатальный центр, двести двадцать один самостоятельный роддом и много два тысяча семьсот отделение в городской и районный больница, который оказывать медицинский помощь данный категория гражданин. предусматривать сорок пять тысяча койка для данный категория. общий количество медицинский работник, который занимать оказание медицинский помощь, также исчисляться десяток тысяча, например, врач-перинатолог - много пять тысяча, а врач-акушер-гинеколог - много восемнадцать тысяча. работа в отношение финансирование дополнительный медицинский помощь данный категория гражданин также быть организовывать достаточно слаженно. в субъект российский федерация и муниципальный образование быть заключать весь договор, который быть необходимо заключать для организация этот работа, между отделение фонд социальный страхование и соответствовать лечебный учреждение. и на сегодняшний день много 1 миллиард 460 миллион рубль фактически поступать в этот лечебный-профилактический учреждение в качество плата за медицинский помощь, оказывать женщина в период беременность и род. общий количество женщина, который быть обслуживать в этот лечебный-профилактический учреждение, на сегодняшний день превышать четыреста пятьдесят шесть тысяча. такой род мероприятие позволять не только начинать работа по укрепление материально-технический база, но и повышать заработный плата этот категория медицинский работник. разуметься, повышение заработный плата в определенный степень зависеть и от фактический количество женщина, который обращаться в конкретный женский консультация или учреждение родовспоможение. вместе с то мы сейчас мочь констатировать, что в случай загрузка женский консультация либо лечебный-профилактический учреждение на сто процент прибавка кзаработный плата составлять от 4 до 5 тысяча рубль. третий направление это достаточно важный направление, связанный с подготовка к реализация мероприятие, намечать на второй и последующий квартал текущий год, по приобретение необходимый диагностический оборудование, тест-система, антиретровирусный препарат для лечение лицо, больной вич-инфекция, ряд другой мероприятие, в тот число мероприятие, связывать с подготовка кадр медицинский работник в рамка национальный проект "здоровье". что касаться подробный информация по этот повод, с она сегодня выступать руководитель федеральный агентство по здравоохранение и социальный развитие вячеслав александрович прохоров. я полагать, что, уважаемый коллега, у вы иметься тот материал, который мы предоставлять вы. в этот материал содержаться очень подробный информация не только о результат работа, проводить в течение первый квартал, но и, в частность, о распределение медицинский, диагностический оборудование по каждый субъект российский федерация в разрез весь вид медицинский оборудование. на этот год быть запланировать приобретение медицинский оборудование по пять основной вид: рентгеновский, ультразвуковой, электрокардиографический, лабораторный и эндоскопический оборудование, а также санитарный автотранспорт. подводить предварительный итог этот работа, должный сказать, что результат в целое достаточно неплохой, поскольку удаваться добиваться условный экономия финансовый средство, направлять на этот цель, в размер 5 миллиард рубль. этот условный экономия быть достигать благодаря то, что и цена на соответствующий оборудование, тест-система и лекарственный препарат быть снижать против рыночный на 30-50 процент, и организация, выигрывать конкурсный торги, дополнительно к это предоставлять еще по целый ряд позиция серьезный финансовый скидка, что давать возможность закупать существенно больший объем медицинский и диагностический оборудование, чем ранее планироваться. например, рентгеновский оборудование быть закупать в больший объем - много чем на тысяча единица, - чем планироваться первоначально. общий количество оборудование, который закупаться по этот программа, по факт в этот год превышать двадцать два тысяча шестьсот единица против запланировать двадцать тысяча четыреста. что касаться санитарный автотранспорт, то планироваться закупать шесть тысяча шестьдесят единица автотранспорт, а быть закупать много шесть тысяча семьсот единица. при это запланировать приобретать такой санитарный автотранспорт, как реанимобиль для оказание медицинский помощь новорожденный, специально подготовить для такой род помощь. отдельно хотеть бы выделять тот подготовительный работа, который сейчас проводиться по проведение диагностика хронический врожденный патология у новорожденный ребенок. в рамка этот работа в пятьдесять три субъект быть поставлять в близкий время необходимый тест-система, и там быть обеспечивать диагностика и проведение соответствующий исследование в медико-генетический лаборатория. много чем в двадцать шесть субъект российский федерация быть закупать дополнительный медицинский оборудование для медико-генетический лаборатория, с то чтобы в течение этот год такой обследование быть проводить в отношение более чем один миллион триста тысяча новорожденный ребенок.
еще несколько слово о тот работа, который сейчас начинать по подготовка к вакцинация и иммунизация население. в этот год запланировать беспрецедентный объем вакцинация население. в частность, по гепатит B предполагаться проводить вакцинация десять миллион школьник в возраст до семнадцать год, что никогда в такой объем в российский федерация не проводиться. речь идти о тот школьник, в отношение который вакцинация против гепатит в до это не проводиться. в этот год быть проводить вакцинация против краснуха ребенок в возраст пять, шесть, семь год и девочка в возраст от четырнадцать до семнадцать год. на будущий год быть проводиться дополнительный вакцинация также против краснуха молодой женщина в возраст до тридцать год. такой образ, вакцинация весь этот контингент давать мы гарантия, что популяционный иммунитет к этот заболевание в российский федерация устойчиво быть сформировывать.
также должный вы сказать, что в этот год, для то чтобы полностью избегать поствакцинальный осложнение при вакцинация против полиомиелит, для ребенок, иметь хронический первичный патология или вторичный иммунодефицит, быть закупать четыреста пятьдесят тысяча доза импортный инактивированный полиомиелитный вакцина, что давать мы возможность практически полностью исключать возникновение поствакцинальный осложнение для этот категория. и российский федерация в результат проведение такой мероприятие, мы уверять, быть оставаться зона, свободный от полиомиелит.
по весь направление национальный календарь прививка в полный объем (что являться также беспрецедентный явление) быть выполнять и профинансировать за счет средство федеральный бюджет.
в заключение хотеть бы докладывать вы, уважаемый коллега, о то, что в течение первый квартал, до 1 март, быть заключать весь восемьдесят девять субъект российский федерация соглашение о взаимодействие между федеральный центр и орган исполнительный власть субъект российский федерация в реализация приоритетный национальный проект. на сегодняшний день согласовывать сетевой графика и план реализация национальный проект с сорок семь субъект российский федерация, что предполагать уже не просто наличие соглашение как таковой, а детальный поэтапный план реализация данный соглашение. мы надеяться, что этот работа быть завершать в течение близкий два-три неделя, потому что степень готовность в субъект, с наш точка зрение, достаточно неплохой.
в завершение хотеть вы сказать о то, что первый шесть миллион доза вакцина от гепатит B поступать в пятьдесят четыре субъект российский федерация, поэтому мочь рассчитывать на то, что в апрель уже практически начинаться работа по вакцинация соответствовать категория население. и также должный, ну, в какой-то смысл порадовать вы информация о то, что первый оборудование начинать поступать в субъект российский федерация, в частность, по данные на вчерашний день, во владимирский область быть отгружать первый четыре рентгеновский маммограф. такой образ, мы начинать этап подготовка и практический реализация тот мероприятие, который быть запланировать на второй квартал текущий год.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. слово предоставляться руководитель федеральный агентство по здравоохранение и социальный развитие вячеслав александрович прохоров. пожалуйста. а потом запись на вопрос.
прохоров в. а., руководитель федеральный агентство по здравоохранение и социальный развитие. добрый день, уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! михаил юрьевич достаточно подробно все рассказывать. я постараться более подробно давать вы информация о то, как проходить торги и какой задача по обеспечение поставка оборудование и лекарственный препарат стоять перед мы. на сегодняшний день у мы заключать (по весь договор, который пойти, весь контракт) семьдесят восемь контракт государственный с пятьдесят пять поставщик на общий сумма около 23 миллиард рубль, 54процента, или 12 миллиард рубль, - это быть товар отечественный производитель. для реализация росздрав быть создавать конкурсный комиссия. она насчитывать тридцать шесть человек. в состав конкурсный комиссия входить представитель различный министерство и ведомство: минфин, росфиннадзор, минэкономразвития, минпромэнерго, роспром, росздравнадзор, весь правоохранительный орган. и по представление полномочный представитель президент российский федерация от субъект российский федерация в состав конкурсный комиссия также быть представитель. весь конкурсный документация разрабатывать и согласовывать с минздравсоцразвитие и с минэкономразвития. по результат конкурс по закупка диагностический оборудование мы планировать закупать двадцать тысяча четыреста сорок шесть единица. в результат тот скидка, который быть предоставлять поставщик, и снижение цена дополнительно быть закупать еще два тысяча двести шесть единица оборудование, причем дорогостоящий рентгенологический оборудование. такой образ, мы поставлять в этот год двадцать два тысяча шестьсот пятьдесят два единица оборудование. необходимо отмечать, что касаться рентгенологический оборудование, в основной это поставка отечественный производитель, 74 процент, аппарат узи - около 9 процент поставка тоже от отечественный производитель, электрокардиограф - 10 процент от отечественный производитель, эндоскопический оборудование - почти 16процентов, лабораторный оборудование в основной быть импортный, здесь только 0,5процента от отечественный производитель. по автотранспорт. мы планировать закупать на тот сумма - 3,6 миллиард рубль, - который быть выделять, шесть тысяча шестьдесят единица санитарный автотранспорт. в результат проводить конкурс и с учет скидка мы на сегодня заключать контракт на шесть тысяча семьсот двадцать три автомобиль санитарный на сумма 3 миллиард 457миллионов рубль. 150 миллион рубль оставлять на проведение конкурс на закупка примерно сто детский реанимобиль для новорожденный с кувез. этот конкурс быть объявлять на следующий неделя. что касаться вакцина, по вакцина практически тоже весь конкурс проводить. у мы не проводить один конкурс - по вакцина против полиомиелит. мы быть провожать он дополнительно, поскольку мы не устраивать тот цена, который быть. то же самый по ряд тест-система и антиретровирусный препарат: мы по тот цена, по который мы предлагать поставщик, не становиться покупать. кое-где у мы быть один поставщик, поэтому быть на следующий неделя объявлять дополнительно конкурс для то, чтобы максимально снижать цена, чтобы они быть приемлемый для бюджет. необходимо отмечать, что по вакцина уже тоже начинаться поставка. на сегодняшний день поставлять много шесть миллион доза по гепатит B на сумма много полмиллиард рубль, то быть вакцинация уже можно начинать. получать очень большой скидка на вакцина. допускать, что касаться вакцина против гепатит B, мы получать 419 миллион рубль экономия за счет то, что цена быть значительно снижать. конкурс на закупка оборудование и реагент для неонатальный скрининг: здесь то же самый, быть получать достаточно большой скидка, от 20 до 30 процент, но, как я говорить, по ряд оборудование мы быть провожать дополнительный конкурс. конкурс на закупка антиретровирусный препарат: анализ ценовый предложение показывать, что цена ниже, чем обычно, на 30-40 процент. по остальной конкурс быть такой же большой скидка. что касаться повышение квалификация врач первичный этап, заканчиваться конкурс, договор также заключать на сегодня, и мы приступать уже к повышение квалификация врач. необходимо отмечать, что очень большой внимание уделяться качество поставлять продукция. на сегодняшний день мы создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав александрович, сколько вы еще нужно время? два минута? пожалуйста.
прохоров в. а. это очень важный вопрос, и я хотеть к вы тоже обращаться за поддержка. мы создавать на весь отечественный предприятие, который производить наш продукция, входной контроль, в частность на "газ" уже создавать, быть там контролировать качество поставлять оборудование. кроме то, очень важно, чтобы сегодня субъект российский федерация подготавливаться к принятие оборудование. у мы очень жесткий требование к поставщик: гарантия - не менее два год, кроме то, поставка должный идти до каждый поликлиника, а не просто в область, далее - на каждый единица оборудование поставщик за счет свой средство должный обучать не мало два специалист для работа на этот оборудование. только после это мы производить весь оплата. поэтому подготовка помещение очень важный, и здесь, конечно, хотеться бы, чтобы помощь ваш, депутат, на место сыграть бы решающий роль. на это я хотеть бы заканчивать. если какой-то быть вопрос, я дополнительно отвечать. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, записываться на вопрос к министр и к руководитель федеральный агентство. просьба включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. семьдесят два записываться. ну мы потом посоветоваться, как мы... пожалуйста, коллега денисов, ваш вопрос.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". бадалов по карточка денисов. михаил юрьевич, в рамка повышение дополнительный выплата медицинский работник предусматривать, в частность медсестра, увеличение заработный плата до 5 тысяча рубль. при это в сельский населенный пункт не всегда удаваться обеспечивать норма обслуживание, который устанавливать, - восемьсот ребенок на один медсестра. не предусматриваться ли здесь какой-то дифференциация? потому что сегодня заработный плата этот медсестра 2 тысяча 500 рубль, а если она быть обслуживать на пятьдесят человек много, то становиться получать 7 тысяча 500рублей. наверное, это несправедливый. спасибо.
зурабов м. ю. спасибо. действительно, такой факт иметь место, и, с то чтобы урегулировать в некоторый регион вопрос несоответствие норма фактический численность прикреплять к врачебный участок контингентанаселение (а я напоминать, что для педиатрический звено такой норматив восемьсот ребенок, для взрослый контингент - тысяча семьсот человек), принимать решение о возможность сохранять выплата в полный объем в случай, если фактический численность прикреплять контингент отличаться от нормативный в предел двести человек. то быть в тот случай, если на участок фактический численность прикреплять ребенок быть составлять шестьсот человек, быть сохранять тот же самый принцип и подход к выплата стимулировать надбавка, который действовать в случай стандартный нормативный ситуация. одновременно с это в тот регион, где много низкий плотность население, в рамка двусторонний соглашение между орган исполнительный власть субъект российский федерация и министерство предусматриваться возможность финансировать этот дополнительный выплата за счет как федеральный источник, так и источник субъект российский федерация. с некоторый субъект такой род совместный решение уже принимать, и выплата там производиться. в дальнейший, по мера накопление опыт, я полагать, у мы быть возможность несколько уточнять подход, если то, о что я сегодня сказать вы, оказываться недостаточно и проблема в отдельный регион сохраняться.
председательствующий. хорошо. михаил юрьевич, у мы очень много записываться. давать мы попробовать на весь вопрос отвечать. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка овсянников. михаил юрьевич, внимательно ознакомляться с ход реализация мероприятие. приличный ход. почему приличный? ремонт хоть нет. но если вы слукавить и оставлять проведение ремонт за субъект федерация, то, пожалуйста, порекомендовать они: дорогой мой, если балансовый стоимость поликлиника 450 тысяча рубль, а вы туда задвигать 19 миллион, то выпускать бюллетень и крупный буква написать, что вот, мол, затрачивать на ремонт этот поликлиника такой-то сумма и такой-то фирмочка делать это все. пусть человек знать свой "герой".
председательствующий. это вопрос или выступление?
малышкин о. а. вопрос, вопрос.
зурабов м. ю. я готовый пояснять. действительно, за счет средство федеральный бюджет не предусматриваться расход, связывать с подготовка помещение к монтаж тот диагностический оборудование, который закупаться в рамка национальный проект. тот соглашение, о который я сегодня в свой доклад упоминать, предусматривать взаимодействие и ответственность субъект российский федерация и муниципальный образование за подготовка помещение к установка соответствующий диагностический оборудование. хотеть вы, коллега, докладывать, что на сегодняшний день министерство и агентство не только располагать полный список лечебный учреждение, где быть происходить установка данный оборудование, почтовый реквизит, фамилия руководитель и главный бухгалтер, на сегодняшний день четко прописывать ответственность и срок, в который данные помещение быть подготовить к монтаж. весь это как раз и включать в тот сетевой график, о который я сегодня уже упоминать. что касаться контроль за расходование средство на ремонт помещение, то такой контроль быть осуществляться сила счетный палата субъект российский федерация и другой контролировать орган, который сейчас ориентировать на осуществление постоянный мониторинг ход выполнение национальный проект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега броницын андрей юрьевич.
ближин л. ф. ближин по карточка броницын. уважаемый михаил юрьевич, предполагаться ли в рамка национальный проект увеличение заработный плата узкий специалист - хирург, медперсонал, - который не относиться к категория участковый, но нагрузка и ответственность у который зачастую несравнимый высокий, чем у врач общий практика, а заработный плата составлять минимум - все 2 тысяча 500 рубль? спасибо.
зурабов м. ю. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, в рамка национальный проект предусматриваться не только и не столько повышение заработный плата работник первичный звено, сколько повышение эффективность работа первичный звено, укомплектованность кадр медицинский работник. в отношение тот, кто работать непосредственно на участок, - речь идти об участковый врач-терапевт, врач-педиатр и врач общий практика - механизм финансирование государственный задание выбирать именно такой, когда формироваться реестр врач, реестр медицинский работник и осуществляться денежный выплата за дополнительный государственный задание по оказание медицинский помощь. в отношение узкий специалист (и я сейчас называть сумма, чтобы вы, коллега, понимать, что мой утверждение не только основывать на конкретный цифра и план, но и вполне реализовывать) предполагаться пойти другой путь: посредством повышение тариф на медицинский услуга, который оказываться в первичный звено врач-специалист. если оценивать сумма расход для финансирование дополнительный выплата участковый врач-терапевт и врач-педиатр, то этот сумма планироваться первоначально в объем 12,4 миллиард рубль. что же касаться дополнительный финансирование, связанный с диспансеризация, с проведение профилактический осмотр, с дополнительный выплата в связь с увеличение тариф на 25 процент за медицинский помощь, который оказываться в первичный звено, то сумма средство, предусматривать на этот направление, составлять 13,4миллиарда без учет средство, который быть направлять в первичный звено исключительно на оплата диспансеризация работать гражданин, а это еще плюс 3,9 миллиард. такой образ, суммарно объем то, что в первичный звено поступать помимо тот сумма, о который я сейчас вы уже докладывать, означать, что в такой же приблизительно объем мочь быть увеличивать заработный плата и для узкий специалист. их общий количество сегодня в первичный звено составлять порядок семьдесят четыре тысяча, а специалист, работать на участок, - шестьдесят четыре тысяча, этот цифра абсолютно сопоставимый. вопрос лишь в то, что тот работа, о который я сейчас говорить, начинаться со второй квартал и эффект медицинский работник ощущать чуть поздно. и в это тоже быть определенный смысл, потому что коэффициент совместительство в первичный звено, если мы говорить об участок, составлять 1,4-1,45, а коэффициент совместительство среди специалист - 1,1. первичный звено укомплектовывать специалист хороший, чем тот медицинский работник... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый михаил юрьевич, у вы феноменальный память, мы это знать, но вопрос очень много, попробовать более короче отвечать на вопрос депутатский корпус, вы же доклад уже сделать свой. пожалуйста. депутат маргел, пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единый россия". коробов по карточка маргелов. михаил юрьевич, вопрос такой: каков принципиальный позиция министерство в отношение применение стволовой клетка в лечебный дело и потребление наш гражданин генно-модифицированный продукт питание?
зурабов м. ю. позиция министерство по этот вопрос таков: научный исследование по этот повод мочь и должный продолжаться. что касаться применение в медицинский практика, то на сегодняшний день основание для то, чтобы рекомендовать это в практический здравоохранение, нет. что касаться генно-модифицировать продукт, то по этот повод более подробно мочь геннадий григорьевич сказать. но требование, который предъявлять... геннадий григорьевич, мочь быть, вы отвечать на вопрос по генно-модифицированный продукт?
председательствующий. онищенко, пожалуйста.
онищенко г. г., руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек - главный государственный санитарный врач российский федерация. генетически модифицированный продукт, который применяться сегодня в российский федерация, проходить разрешительный система, который модернизировать и гармонизировать с международный система, применять в европейский сообщество, в соединять штат америка и так далее. россия присоединяться ко весь договор, в тот число и в формат "восьмерка" на саммит, который проходить в 2002 год. наш президент подписывать соответствовать документ, который говорить о то, что сегодня этот вид продукция иметь место быть. что касаться внутренний положение в страна. тот разрешительный система, который давать право на существование генетически модифицировать продукт на рынок наш страна, иметь свой регистрация и, как я уже сказать,гармонизировать с существующий положение. но в что опасность? первоеэто то, что наш страна безнадежно отставать в этот направление. и второй зависимость во многое наш потребительский корзина от импорт по многий продукт питание. поэтому сегодня главный задача наш - иметь адекватный надзор за этот вид продукт, особенно ввозить в наш страна. на планета 90 процент соя, который производиться, являться генетически модифицированный, как и другой растительный вещество, использовать в соевый продукт. и на сегодняшний день мой последний постановление, который выходить уже в этот год, - и позавчера я подписывать дополнение и изменение в санитарный норма и правило - вопреки действующий закон "о технический регулирование" ужесточить этот порядок.
председательствующий. спасибо. лахова екатерина филипповна, пожалуйста, ваш вопрос. к кто?
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". к михаил юрьевич. михаил юрьевич, национальный проект направлять на улучшение качество оказание помощь в первичный звено, и в первый очередь, конечно, профилактический помощь. за последний пятнадцать год, насколько мы знать, диспансеризация население у мы не быть. вот как сегодня в рамка национальный проект субъект федерация подготовить к проведение диспансеризация два категория, о который вы говорить?
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. действительно, в рамка национальный проект на этот год предусматриваться и соответствующий объем финансирование. речь идти о 2 миллиард, который выделяться за счет средство федеральный бюджет, и о 1,9 миллиард, который выделяться за счет средство фонд социальный страхование, для проведение диспансеризация, периодический и дополнительный медицинский осмотр в отношение отдельный категория гражданин. если говорить о диспансеризация, то в этот год предполагаться проводить диспансеризация работать гражданин в возраст от тридцать пять до пятьдесят пять год, занимать в бюджетный сфера, как раз за счет средство федеральный бюджет. здесь предполагаться проводить диспансеризация тот, кто занятый в здравоохранение, в образование, в социальный сфера, в культура, в физический культура, в наука и в ряд другой отрасль. что касаться диспансеризация работать гражданин, занимать на производство с особо вредный и опасный фактор, то предполагаться проводить диспансеризация тот, кто работать в металлургия, угольный промышленность, металлообработка, машиностроение, на предприятие связь и на транспорт. в отношение второй категория гражданин предполагаться достаточно тесный сотрудничество с работодатель. фонд социальный страхование, на который возлагать функция по финансирование дополнительный профилактический медицинский осмотр, осуществлять этот финансирование при наличие договор, заключать работодатель с соответствующий лечебный учреждение, который быть осуществлять этот работа. и этот договорный кампания на сегодняшний день уже заканчиваться, так что мы мочь рассчитывать на то, что начинать со второй квартал этот работа в практический план быть реализовываться. по результат проведение данный работа на каждый гражданин быть оформлять паспорт здоровье, каждый гражданин быть относить к определенный группа здоровье, и в зависимость от это быть в дальнейший вырабатываться участковый врач-терапевт, к который он прикреплять, дальнейший план его наблюдение либо лечение. разрабатывать стандарт, и утверждать приказ минздравсоцразвитие перечень тот специалист, который должный обязательно принимать участие в такой род обследование: для мужчина это и хирург, и уролог, и ортопед; для женщина это и хирург, и акушер-гинеколог. один слово, в рамка диспансеризация мы предполагать попытаться выявлять заболевание по следующий основной направление: сахарный диабет, туберкулез, сердечно-сосудистый заболевание, заболевание опорный-двигательный аппарат... что-то я упускать.
председательствующий. ну достаточно, я думать. пожалуйста, вопрос коллега коган.
коган а. б. спасибо. михаил юрьевич, вопрос относительно невыплата доплата врач участковый служба в связь с отсутствие сертификат специалист. дело в то, что ваш министерство не ставить выплата в зависимость от наличие этот сертификат, а вот фонд омс присылать письмо, из который следовать, что обязательно должный быть сертификат и только тогда можно получать выплата. и в развитие все-таки вопрос о выплата врач участковый служба на участок, где численность пациент низкий нормативный: непонятно, что такой софинансирование федеральный и областной бюджет, если принцип не определять. вы хоть концепция какой-то представлять, чтобы быть понятно, как выстраивать взаимоотношение федеральный и областной бюджет в случай заключение соглашение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. что касаться второй часть вопрос (я хотеть бы начинать с ответ именно на она), то с цель урегулирование такой род проблема в декабрь быть создавать рабочий группа, в состав который входить представитель министерство здравоохранение, росздравнадзор и федеральный фонд обязательный медицинский страхование. и поскольку по ваш вопрос я мочь судить, что вы квалифицированно разбираться в суть возникать проблема, то вы, скоро все, либо располагать этот информация, либо мочь она получать. представитель каждый субъект федерация прибывать на данный комиссия для защита свой заявка на получение соответствующий субсидия, и в рамка обсуждение этот заявка и приниматься решение в тот случай, если объективно складываться ситуация в субъект требовать корректировка тот условие, который определять в качество базовый. и такой работа вестись. что касаться сертификат, то такой требование иметь место, потому что наличие такой сертификат по суть подтверждать право медицинский работник заниматься соответствовать деятельность. вместе с то это требование существовать параллельно с выплата, который все-таки производиться, то быть давать определенный срок, чтобы медицинский работник и руководитель лечебный учреждение позаботиться о то, чтобы весь необходимый документация медицинский характер, подтверждать квалификация, быть в полный объем готовый. но одновременно с это мы руководствоваться в первый очередь реестр, который формироваться по чуть менее жесткий требование.
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый артур николаевич, вопрос к михаил юрьевич. михаил юрьевич, после ликвидация минтруда вопрос труд, занятость, нормирование и охрана труд отходить к вы. я не задавать вопрос относительно нормирование труд и занятость - только о то, что касаться травматизм на производство, охрана труд и предупреждение гибель человек: каков положение дело сейчас в этот область? и мочь быть, весь это тоже должно становиться часть национальный проект здравоохранение? ведь гибель, смертность и травматизм оставаться сегодня очень высокий.
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. действительно, вопрос производственный травматизм продолжать оставаться достаточно острый в наш страна. вероятно, вы знать этот цифра, хотя, если, мочь быть, они пока еще в поле ваш зрение не попадать, я предварительно сообщать вы, что 2005 год в этот смысл быть достаточно успешный. это быть один из тот немного год, когда производственный травматизм в российский федерация начинать снижаться, его снижение составлять порядок 12процентов. и сегодня такой род деятельность по ужесточение контроль за условие труд и контроль за производственный травматизм осуществляться по линия федеральный служба по труд и занятость и фонд социальный страхование российский федерация. этот работа сегодня активизироваться еще и в связь с то, что деятельность фонд социальный страхование в рамка действующий законодательство предусматривать выделение средство на профилактика производственный травматизм, на предупреждение развитие заболевание, связывать с производственный фактор, и введение стимулировать поправочный коэффициент к тариф, который уплачивать работодатель, на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание. вот этот методика, этот схема, с включение не только более жесткий и требовательный надзор, но и экономический стимул, который должный заинтересовывать работодатель вкладывать средство в улучшение условие труд, контроль за ситуация на рабочий место, начинать давать определять результат. я начинать свой ответ на этот вопрос с то, что этот определенный результат уже начинать давать о себя знать. конечно, мы в начало путь, и я вы хотеть заверять, что этот тема мы быть уделять самый большой внимание. что касаться возможность включение этот тема в состав национальный проект или создание отдельный национальный проект, то, поверять, решение этот вопрос от я лично не зависеть, а тема этот мы, конечно, внимание быть уделять.
председательствующий. спасибо. резник борис львович. я не видеть он.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". депутат герасименко по карточка резник. уважаемый михаил юрьевич, реализация национальный проект в область здравоохранение, я бы отмечать, идти намного организованный, чем реализация другой проект ("образование", "жилье" и так далее), и намного организованный, чем внедряться 122-йзакон. это, наверное, оттого, что проблема здравоохранение все-таки очень острый и актуальный. это все хорошо, все нужный - оснащение, оборудование, повышение зарплата врач, - но быть вопрос. вот все ожидать очень большой результат от национальный проект, и в первый очередь это касаться, конечно, снижение смертность, и прежде все смертность от сердечно-сосудистый заболевание. в данный случай планироваться ли министерство здравоохранение какой-то целевой установка, какой-то программный-целевой план?
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. ну действительно, николай федорович, нельзя не соглашаться с то, что все то, о что я сегодня докладывать, и национальный проект в целое, насколько вы с он знакомый, в конечный итог должно повлиять на объективный показатель, характеризовать состояние здоровье население. прежде все иметься в вид детский и младенческий смертность, продолжительность жизнь, средний продолжительность жизнь при хронический патология. если говорить о сердечно-сосудистый заболевание, то цифра мы с вы владеть: конечно, удельный вес смертность по этот причина в российский федерация недопустимо высокий. соглашаться также, николай федорович, что мы с вы находиться на самый начальный стадия. когда мы говорить, что скрытый заболеваемость, или так называть скрытый напряженность состояние здоровье население, сегодня столь высокий, что мы иногда даже не иметь объективный характеристика о то, каков она, то начинаться укрепление первичный звено, проведение диспансеризация. одновременно с это по мера выявление тот, кто быть нуждаться в стационарный медицинский помощь, идти подготовка к модернизация и этот звено, и не только в рамка национальный проект. вы знать, что национальный проект помимо строительство предусматривать существенный увеличение бесплатный квота на оказание дорогостоящий медицинский помощь. сто двадцать восемь тысяча квота выделяться только на этот год. и значительный удельный весь этот квота - это позитивно отличать ситуация от предыдущий год - направляться в субъект. чего грех таить, у мы в подавлять часть наш московский федеральный лечебный учреждение оказываться помощь москвич. это тот год, когда весь этот квотыраспределять в регион. и теперь у мы с регион основной задача формирование лист ожидание и направление гражданин на лечение в москва. но я-то хотеть еще один обстоятельство упоминать. дело в то, что такой род работа в течение первый год, конечно, навряд ли существенно изменять этот показатель, о который я хотеть сказать. это, конечно, процесс инерционный. но вместе с то если такой задача не ставить перед субъект, то, конечно, мы мочь и через два-три год оказываться ровно в тот же самый ситуация, в который мы находиться сейчас. поэтому если ваш вопрос заключаться в то, собираться ли министерство готовить более детальный план действие по конкретный направление, такой, как кардиология, онкология, травматология, то, безусловно, это так. и в рамка национальный проект мы рассчитывать в следующий год - надеяться, я давать договаривать - определяться еще по два важный направление: безопасность медицинский манипуляция и вмешательство, то быть прежде все безопасность, связанный с кровь, и уменьшение смертность от неестественный причина, прежде все от травма, в тот число травма на дорога. вот так, постепенно, шаг за шаг, я полагать, мы не только нащупывать основной болевой точка, но и постараться легализовать проблема и приступать к их радикальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать еще, чтобы...
зурабов м. ю. заканчивать.
председательствующий. заканчивать, да? а то вы как-то говорить... кто вы не давать договаривать? кнорра андрей филиппович, пожалуйста, ваш вопрос.
кнорра а. ф. уважаемый михаил юрьевич, два вопрос. первый. вы знать, что до 1июля должно проходить лицензирование фапов. практически лицензирование многий фапа не смочь проходить в связь с претензия и пожарный по электрика, и по другой материально-технический база. нельзя ли как-то, во-первых, продлять срок лицензирование? и во-вторых, как бы простой подходить к вопрос лицензирование этот фапов, потому что я думать, что 50 процент из они не проходить?
и второй. в город барнаул, если вы захотеть попадать к врач - узкий специалист, вы уже в апрель не попадать. думать, что в первый три день май вы тоже не смочь записываться к врач. сегодня очередь заниматься в пять-шесть час... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос, андрей филиппович, пожалуйста. сказать, что вы хотеть от министр?
продлять время.
кнорра а. ф. во-первых, я хотеть бы узнавать относительно лицензирование фапов. и второй: как быть разрешаться ситуация, связывать сегодня с очередь в поликлиника? узкий специалист сегодня полностью игнорировать, отправлять весь человек к терапевт: разбираться там, у мы быть норматив, мы принимать. и все.
председательствующий. михаил юрьевич, понятный вопрос вы?
зурабов м. ю. ну, я начинать со второй. мы уточнять ситуация в барнаул. думать, что все-таки в ваш вопрос содержаться некоторый преувеличение, и вот по какой причина. если вы помнить, коллега, вы беспокоить, - я не быть скрывать, что определять тревога быть и у руководство министерство, - что такой заметный улучшение материальный положение отдельный категория медицинский работник повлиять не только на мотивация, но и на переток специалист из один группа в другой. хотеть вы докладывать, что за первый три месяц практически переток нет, вернее, он очень незначительный. если подсчитывать количество тот специалист, кто переходить с работа специалист на работа на участок, то, по наш оценка, это в предел 1,7 тысяча человек. при это в тот случай, когда специалист переходить, мы рекомендовать руководство соответствующий лечебный учреждение оформлять этот специалист еще дополнительно по совместительство на полставки, для то чтобы он продолжать работать в качество специалист.
но у мы быть другой позитивный пример. если в прошлый год только 4 процент выпускник медицинский учреждение - а речь идти об интерн и, самый главное, об ординатор - высказывать желание пойти работать в первичный звено, то на сегодняшний день у мы подписывать уже заявка полтора тысяча молодой человек, заканчивать учебный заведение, и это уже 18 процент от количество выпускник. и это только начало тот работа, который быть продолжаться в течение несколько месяц. вы знать, что законодательство сейчас не позволять мы молодой человек после окончание учебный заведение направлять по распределение на работа куда бы то ни быть, в тот число и в то звено, о который я сейчас говорить. появление такой очевидный мотивация у молодой человек как раз и заставлять мы считать, что постепенно первичный звено мы специалист смочь укреплять. оно действительно наиболее ослаблять.
теперь возвращаться к фап, что касаться лицензирование фапов. никакой закрытие фапов или сокращение количество фапов не предусматриваться. в данный случай лицензирование фапов - это свой род, если хотеть, сигнал муниципалитет в отношение то, что вообще надо фапа постепенно приводить в порядок. вот я хотеть некий параллель проводить. надеяться, я давать заканчивать...
председательствующий. второй раз вы об это говорить.
зурабов м. ю. мы утверждать некоторый время то назад табель оснащение лечебный-профилактический учреждение. и если сейчас сравнивать табель оснащение с фактический ситуация, то выясняться, что мы надо 40 процент они закрывать, потому что нет необходимый оборудование, инструментарий и так далее. но мы утверждать этот табель и сказать субъект, что мы быть в соответствие с это табель они в течение три год поставлять медицинский оборудование, дополнительно оснащать учреждение (одновременно с они), чтобы через три год весь лечебный сеть соответствовать федеральный стандарт. то же самый быть делать и в отношение фапов.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, магдеев марат фаикович.
магдеев м. ф., фракция "единый россия".
уважаемый михаил юрьевич, работник "скорый помощь" уровень заработный плата устанавливать мало, чем врач и медицинский сестра общий практика. намерен ли правительство пересматривать этот решение?
и второй. резко увеличиваться количество контрафактный продукция в последний время. какой мера быть приниматься по предупреждение поступление в сеть контрафактный продукция? это, наверное, вячеслав александрович вопрос.
спасибо.
председательствующий. кто быть отвечать, вячеслав александрович или вы? пожалуйста.
зурабов м. ю. по контрафакт я сказать... уважаемый коллега, ну ладно, я, наверное, все-таки сначала на первый вопрос отвечать.
что касаться "скорый помощь". признательный за этот вопрос, потому что хотеть бы, пользоваться случай, поблагодарить государственный дума за то, что вы с такой инициатива выступать и изыскивать со второй половина год дополнительно, напоминать, 4,6 миллиард на увеличение оплата труд этот категория работник. со свой сторона, с учет принимать решение о выплата этот надбавка с районный коэффициент правительство предусматривать выделение 900миллионов рубль дополнительно к 4,6 миллиард, с то чтобы со второй половина год выплачивать этот стимулировать надбавка уже с учет районный коэффициент.
какой количество медицинский работник затрагивать этот повышение во второй половина год? во-первых, это пятьдесят два тысяча медицинский работник, который трудиться в фельдшерский-акушерский пункт, из они тридцать два тысяча - фельдшер, а в основное это средний медицинский персонал. и плюс к это сто восемь тысяча работник "скорый помощь", из который восемнадцать тысяча - врач. в сумма это еще приблизительно сто шестьдесят тысяча к тот количество, который я вы сегодня называть. и по наш оценка, шаг по стимулирование более эффективный труд в здравоохранение на первый этап реализация национальный проект затрагивать около 30 процент весь медицинский работник. это довольно неплохой результат, а учитывать поручение президент, появляться на прошлый неделя, который касаться подготовка к следующий этап реализация проект в часть совершенствование работа стационарный звено, охват быть еще более значительный.
итак, относительно количество я вы пояснение давать. теперь о то, почему существовать разница. потому что все-таки в "скорый помощь" уровень заработный плата высокий. это действительно так, поэтому прибавка в размер 5тысяч рубль для врач "скорый помощь", прибавка в 3 тысяча 500 рубль для фельдшер и в размер 2 тысяча 500 рубль для медсестра (а речь идти о то, что такой род увеличение касаться не только врач "скорый помощь", но и тот, кто работать в фапах), с наш точка зрение, для первый этап адекватный. мы посмотреть, как ситуация быть складываться в течение год. но разумеется, вы, коллега, должный понимать, что, формировать этот предложение, мы также ориентироваться на тот лимит бюджетный ассигнование, который быть определять в закон и быть мы совместно принимать как контрольный цифра. поэтому сделать первый шаг, после первый квартал текущий год, если необходимость возникать, мы с вы посоветоваться и быть вносить корректива.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо.
рубежанский петр николаевич, ваш вопрос.
рубежанский п. н., фракция "единый россия".
спасибо...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, второй часть вопрос, о контрафактный продукция.
зурабов м. ю. значит, по повод контрафактный продукция, уважаемый коллега. вы знать, выявляемость контрафактный продукция становиться много. на сегодняшний день мы хороший представлять себя, как складываться ситуация на отечественный фармацевтический рынок и какой процент этот рынок занимать контрафактный продукция - как тот, что производиться за предел российский федерация, так и тот, что производиться в российский федерация. мочь вы со весь ответственность заявлять, что в рамка программа, который реализовываться по 122-му закон, контрафактный продукция нет, контрафактный продукция обращаться на другой сегмент рынок. но то не менее, поскольку там она, конечно же, присутствовать, в последний время федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение и социальный развитие и мвд россия быть проводить ряд серьезный операция по изъятие контрафактный продукция. объем изъятие исчисляться в миллион доллар. и у мы быть полный информация о то, кто она производить, как она производить. должный вы сказать, что качество контрафактный продукция неплохой, то быть она мало что отличаться - это действительно так - от тот продукция, который производиться на предприятие, иметь соответствующий лицензия или обладать соответствующий авторский право. дело в то, что при наличие, как и в случай с контрафактный диск, соответствующий оборудование и качественный субстанция, который приобретаться там же, где этот субстанция приобретаться зарубежный производитель (предполагать, в индия, в китай), при наличие контроль за качество этот субстанция, итоговый продукция оказываться, в общий, неплохой качество. но то не менее это, безусловно, вопиющий факт, и президент на совещание в этот понедельник давать жесткий установка министерство экономический развитие и торговля, мвд, правоохранительный орган и минздравсоцразвитие более активно работать по пресечение поставка и производство контрафактный продукция. докладываться уже и то, что руководитель ряд государственный предприятие оборонный комплекс быть снимать с работа в связь с обнаружение факт производство контрафактный продукция. поэтому полагать, что за близкий полгода мы удаваться добиваться заметный улучшение и в сегмент розничный продажа, там, где государственный регулирование пока не такой жесткий, как в сфера дополнительный лекарственный обеспечение.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. только не надо, наверное, делать реклама контрафакт, весь мир с это бороться. мы собираться в вто, и сейчас мы выдвигать новый условие. не давать бог, чтобы ваш высказывание потом использовать против мы. пожалуйста, рубежанский петр николаевич.
рубежанский п. н. спасибо. уважаемый михаил юрьевич, участковый врач и медицинский сестра негосударственный (я подчеркивать) учреждение здравоохранение не получать сегодня надбавка. это я об оао "ржд", о росатом, рао"еэс...", "газпром" и так далее. как пример: у железнодорожник сегодня функционировать двести пятьдесят шесть негосударственный учреждение здравоохранение, в они работать тысяча врач, восемь тысяча медицинский сестра. весь они этот надбавка не получать. что вы планировать предпринимать для решение этот проблема?
зурабов м. ю. действительно, в действующий законодательство предусматриваться, что надбавка за выполнение государственный задание должный выплачиваться отдельный категория медицинский работник, который работать в муниципальный лечебный учреждение. вместе с то в ряд субъект российский федерация возникать ситуация, при который лечебный учреждение, входить в структура росатома, в структура оао "ржд", в структура "газпром", по факт выполнять муниципальный задание по оказание первичный медицинский помощь. в этот связь сейчас отрабатывать вариант соглашение, который должно быть заключать между муниципалитет и соответствовать лечебный учреждение, о то, что муниципалитет поручать выполнять муниципальный заказ данный лечебный учреждение на оказание первичный медико-санитарный помощь, с определение контингент гражданин, который быть прикрепляться к этот лечебный учреждение, с то чтобы этот контингент не быть прикреплять повторно еще к какой-то муниципальный лечебный учреждение. это первый.
и второй. подготовить проект приказ совместный минздравсоцразвитие и министерство финансы. в случай подписание этот приказ, а мы сейчас вести с министерство финансы работа по этот вопрос, появляться основание для финансирование и этот лечебный учреждение, и, следовательно, этот категория медицинский работник. срок тут, в общий, неделя исчисляться.
председательствующий. спасибо.
южилин виталий александрович.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)".
савостьянов по карточка южилин.
уважаемый михаил юрьевич, правильно ли понимать на место?.. например, если при диспансеризация не хватать или какой-то медицинский оборудование, или узкий специалист, то до тот пора, пока полностью обследование не быть проводить, остальной специалист не мочь получать заработный плата за этот обследование. это первый.
второй. почему у мы диспансеризация только с тридцать пять год? вот в прошлый раз когда вы выступать, мы говорить о повышение рождаемость. если бы у мы диспансеризация с восемнадцать год проводиться, возможно, многий женщина и мужчина мочь бы пролечивать и они смочь бы, если пожениться, иметь ребенок. очень многий молодой семья не мочь сегодня иметь ребенок. вот два такой вопрос.
зурабов м. ю. ну, действительно, коллега, здесь можно быть чуть более снисходительный, хотя вы задавать справедливый вопрос. это первый этап работа - тридцать пять - пятьдесят пять год. надо при это замечать, что, вообще говорить, диспансеризация в советский здравоохранение всегда занимать достаточно серьезный место. в частность, производиться диспансеризация и регулярный осмотр детский население, достаточно объемный обследование в период четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать год, в предпризывной период, так сказать, и в период уже достижение совершеннолетие. поэтому в некоторый смысл объективный информация о состояние здоровье молодой человек и девушка можно получать именно по результат этот диспансеризация. повторный диспансеризация - стоить ли она организовывать в двадцать четыре, двадцать пять, двадцать шесть год? я полагать, что специалист мочь бы над это поразмышлять, но на первый этап мы все-таки брать группа, у который максимальный риск возникновение серьезный патология. то быть можно предполагать, что репродуктивный какой-то функция у человек мочь быть нарушать, разрегулировать уже в двадцать четыре год, в двадцать пять год, но когда мы говорить не об этот функция, а прежде все об эндокринологический заболевание, о заболевание опорный-двигательный аппарат, онкологический заболевание, туберкулез, то все-таки основный категория, у который более высокий риск получать такой заболевание, - это человек в возраст с тридцать пять до пятьдесят пять год. именно с учет этот точка зрение мы делать акцент. на будущий год если мы включать в качество возможный направление еще аспект репродуктивный здоровье, то провожать такой род диспансеризация, конечно, нужно быть среди более ранний возрастной категория.
теперь что касаться оплата. действительно, этот работа сейчас только начинаться, поэтому для мы чрезвычайно важно, чтобы паспорт здоровье быть заполнять целиком. и если в паспорт здоровье отсутствовать информация какой-то один медицинский специалист, то врач первичный звено, который, получать весь этот сведение, в конечный итог должный сформировывать план ведение данный пациент, или план наблюдение данный пациент, конечно, окончательный заключение сделать не мочь. поэтому, работать с субъект, мы сейчас пока просить они принимать решение такой образ, чтобы возможно быть при проведение диспансеризация не только направлять больной на обследование, сказать, в конкретный поликлиника, но и в тот число подключать другой медицинский учреждение, где иметься в наличие медицинский оборудование или специалист. сейчас это режим, скажем так, более ручной настройка, нежели тот, который быть в дальнейший, когда у мы уже быть полностью оснащать поликлиника медицинский оборудование и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый михаил юрьевич, спасибо вы большой за предоставлять информация. я также мочь сказать, что национальный проект "здравоохранение" самый прорабатывать, на мой взгляд, и вместе с то очень много замечание звучать сегодня в вопрос. первый вопрос у я по медсестра стационарный лечебный учреждение. на встреча в сельский район быть подымать вопрос главный врач: медсестра сегодня получать 1,5-2 тысяча рубль. как быть решаться этот вопрос? следующий вопрос - по работник первичный звено воинский часть, военный городок и учреждение гуин. то быть вот сегодня вы о ведомственный поликлиника сказать, но вместе с то механизм оставаться непонятный. и третий вопрос - по участковый врач сельский территория. у мы некоторый район равняться по территория целый государство, и плотность население... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. вера егоровна, начинать с третий вопрос. я уже сегодня говорить о то, что норматив постепенно быть корректироваться такой образ, чтобы учитывать природный-климатический и иной особенность, в который приходиться работать медицинский работник, в тот число такой фактор, как дисперсность население, то быть распределенность на большой пространство, конечно, быть приниматься во внимание. в частность, мы этот вопрос отрабатывать и с якутия. мы вести такой переговоры с александр геннадиевич хлопонин, поскольку у он тоже быть целый ряд регион с низкий плотность население. попытаться находить подход, для то чтобы не столько оптимизировать финансовый расход, сколько создавать много эффективный механизм укомплектование кадр. второй вопрос - это даже не ведомственный сеть, речь идти о тот лечебный учреждение, который обслуживать специальный контингент население, обслуживать военнослужащий. это совершенно отдельный программа. министр оборона российский федерация обращаться к председатель правительство и к президент с этот вопрос. и сейчас прорабатываться подход к то, как этот задача можно быть бы решать, но уже не в рамка национальный проект, а в рамка тот объем финансирование, который выделяться соответствующий ведомство, для то чтобы воспрепятствовать возможный переток кадр и подымать престижность труд в первичный звено, в тот число для этот категория. и первый вопрос, который вы задавать, касаться медсестра. действительно, быть сейчас, уважаемый друг, конечно, определять различие в тот внимание, который государство оказывать первичный звено и стационарный звено. понимать это, президент на прошлый неделя давать поручение правительство по дальнейший совершенствование система здравоохранение и образование в российский федерация. в рамка этот поручение предполагаться, что уже в этот год, со второй половина год, десять субъект федерация, подготовить к то, чтобы начинать реализовывать национальный проект в отношение стационарный звено, быть включать в этот проект. там предусматриваться достаточно заметный объем финансирование. на будущий год быть выбирать дополнительный территория, который быть включать в состав пилотный. но надо, вера егоровна, иметь в вид следующий: это предполагать, конечно, другой модель организация медицинский помощь. она быть основывать уже на стандартизация, на другой система контроль и надзор за работа лечебный учреждение, быть другой квалификационный требование, другой требование по оснащенность, другой требование по финансирование медицинский помощь, в частность одноканальный финансирование, по полный тариф. это требовать подготовка. и вот такой род подготовка, предполагаться, федеральный правительство с субъект быть заниматься в течение близкий полтора год, вовлекать в этот программа как можно много территория.
председательствующий. спасибо. нина александровна останин... кибирев по карточка останина.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый михаил юрьевич, как известно, в прошлый год из 50,7 миллиард рубль бюджетный средство, выделять на льготный обеспечение лекарство федеральный льготник, истрачивать 40 миллиард, 10 миллиардовостаться неиспользованный. то не менее в сила целый ряд причина бюрократия, сложность, отсутствие нужный лекарство - 54 процент льготник отказываться от дальнейший получение лекарство в польза денежный выплата. скажем так, погорячиться, наверное. на этот год запланировать 29 миллиард рубль на этот цель, что на 11 миллиард рубль мало, чем израсходовать в прошлый год. недавно наш комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект, по который отказываться льготник мочь быть предоставлять возможность до 1 июль восстанавливать право на получениельготный лекарство. мой вопрос: как быть в связь с этот противоречие деньги запланировать... (микрофон отключать.)
зурабов м. ю. действительно, на этот год запланировать меньшой сумма, нежели тот, который быть фактически израсходовать в прошлый год. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на два обстоятельство. первый обстоятельство: численность тот, кто воспользоваться право на получение бесплатный лекарственный препарат, в этот год сокращаться вполовину. в прошлый год этот численность составлять более шестнадцать миллион человек, в этот год она составлять порядок восемь миллион человек, то быть потенциально должно быть бы быть двукратный сокращение расход. но двукратный сокращение расход, естественно, не происходить, потому что в тот часть гражданин, который сохранять за себя этот право, оставаться человек, страдать серьезный заболевание. я вы называть некоторый цифра, вы в они не поверять: у мы гемофилик обходиться в 1 миллион доллар в год, мы тратить на один человек 24 миллион рубль, приобретать препарат фактор кровь. просто мало кто этот цифра знать. по некоторый вид патология мы на один человек ежегодно тратить до 100 тысяча доллар, чтобы профинансировать лекарственный препарат, который выписываться при амбулаторный лечение. поэтому, конечно, напряженность в смысл финансовый обеспечение чуть более высокий, чем в прошлый год. в прошлый год коэффициент обращаемость, то быть частота приход гражданин в лечебный учреждение, быть низкий, средний стоимость рецепт быть низкий, но мы все равный уверенный, что в этот год наш обязательство быть профинансировать в отношение выписывать рецепт стопроцентный. второй обстоятельство: в январь прошлый год быть выписывать два миллион двести тысяча рецепт, в декабрь прошлый год (вы помнить, сколько вы критиковать министерство в тот число за то, что технология выписка быть очень трудоемкий) быть выписывать тридцать миллион рецепт. почему тридцать миллион? потому что... ну что грех таить? гражданин запасаться лекарство на близкий полгода, именно тот, кто написать заявление с просьба выходить из система, получать денежный выплата, но одновременно с это они полагать, что неплохо быть бы какой-то запас себя создавать. поэтому у мы происходить гигантский прыжок в расход. если бы вот этот навес декабрьский не быть, суммарный расход, мы так оценивать, быть бы на 7-7,5 миллиард мало, то быть они быть бы порядок 33 миллиард, а этот цифра уже более-менее близкий к тот, который мы запланировать на этот год. что касаться право на возвращение в система, вообще, мы считать, что, конечно, надо над это хорошенько подумать и такой право надо предусматривать. но одновременно с этот мы, по весь видимость, все-таки нужно, коллега, подумать над то, чтобы не создавать предпосылка для то, чтобы человек то входить, то выходить. уж если он входить, то он должный быть ограничивать в право последующий выход, например, на год или на два. тогда это человек быть дисциплинировать. в противный же случай гражданин быть то входить, то выходить, то выписывать медикамент, то, напротив, получать денежный выплата. это, конечно, мочь чрезвычайно усложнять весь администрирование этот система.
председательствующий. спасибо. треп евгений александрович.
треп е. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый михаил юрьевич, я хотеться бы уточнять тот ответ, который вы давать коллега коган в отношение сертификат специалист. правильно ли я вы понимать: все-таки врач, не иметь сертификат специалист, быть получать доплата? и если да, то сколько он время быть давать на то, чтобы этот сертификат получать? и второй - по вопрос, касаться оплата специалист на тот участок, где численность контингент не соответствовать норматив. я жить в костромской область, это глубоко дотационный регион, в который, я уверенный, не быть возможность софинансировать, так сказать, доплата специалист, где участок маленький. мочь быть, простой пойти по принцип образовательный проект и вводить строго пропорциональный доплата исходить из численность?
зурабов м. ю. я, отвечать на первый часть ваш вопрос, хотеть бы еще раз подчеркивать, что действительно быть факт, не единичный факт, когда медицинский работник с высокий образование, который получать высокий образование по специальность "лечебный дело" или "педиатрия", тот, кто мочь занимать соответствующий должность участковый врач-терапевт или участковый врач-педиатр, не иметь сертификат. в этот случай предполагаться как раз в течение год осуществлять повышение квалификация и переподготовка этот категория. вот именно этот специалист по тот предложение, который исходить от министерство, должный направляться субъект российский федерация и муниципальный образование в первоочередный порядок на повышение квалификация и переподготовка. и я вамназывать количество тот, кто в этот год должный проходить переподготовка, шесть тысяча триста человек. при это замечать, что проводить между учебный заведение конкурс (а они отбирать, если я не ошибаться, сорок четыре, и семь, по-моему, послевузовский) давать мы еще и довольно заметный экономия средство, поэтому мы, скоро все, в этот год увеличивать этот квота и доводить она до десять тысяча. такой образ, проблема с то, чтобы специалист направлять на учеба и профинансировать этот расход, не быть. там проблема другой: кто в период отсутствие специалист быть выполнять его функция. и субъект и муниципалитет, естественно, ограничивать в какой-то смысл количество специалист, направлять на учеба, поэтому в этот год основной документ являться федеральный реестр, в который быть пометка о то, что, если специалист по весь параметр отвечать требование, предъявлять к он, но не иметь актуальный сертификат, он предписываться этот актуальный сертификат получать до конец год. вот это как раз то требование, который мы руководствоваться. возвращаться к вопрос о возможность корректировка выплата в зависимость от количество гражданин, прикреплять к участок, который обслуживать медицинский работник. вы знать, это очень, с наш точка зрение, неконструктивный путь. мы не мочь в данный вопрос действовать по аналогия с то, как действовать в образование, корректировать нагрузка на педагог, на классный руководитель в зависимость от количество ученик. в здравоохранение такой путь мы не пойти, но то не менее дифференциация определять быть устанавливать.
председательствующий. спасибо. чижов сергей викторович.
сизов а. а., фракция "единый россия". сизов по карточка чижов. спасибо, любовь константиновна. уважаемый михаил юрьевич, замечательно, что вы называть сегодняшний национальный проект первый этап в улучшение здравоохранение. для более четкий наш работа с избиратель называть следующий этап, в тот число по год. и какой вы видеть на будущий этап процентный соотношение выделять федерация и регион средство?
зурабов м. ю. это, наверное, самый сложный из весь вопрос, который я быть задавать. и проблема, уважаемый коллега, если вы готовый выслушивать она всерьез, конечно, не в то, что нельзя находить деньги, проблема несколько в другой. проблема повышение эффективность работа в сфера здравоохранение, конечно же, подталкивать мы к то, чтобы постепенно переходить от нормативный-сметный финансирование здравоохранение к финансирование здравоохранение за счет средство бюджет весь уровень и система государственный социальный страхование в зависимость от объем и качество выполнять работа. это вполне понятный. и этот путь, к сожаление, являться все-таки достаточно протяженный по время. перестройка здравоохранение, связывать с лицензирование, с внедрение стандарт оказание медицинский помощь, с выполнение требование по оснащениюлечебный учреждение, по квалификация, с целый ряд другой требование, это серьезный структурный перестройка здравоохранение, и для это нужный время. я рассматривать национальный проект "здоровье" в качество первый этап этот работа. этот работа нельзя начинать с конец, потому что лечебный учреждение не мочь входить в новый хозяйственный система одномоментный, к этот они нужно готовить. в этот смысл предполагаться, что в первый год являться приоритет развитие первичный звено. мы нужно первичный звено укреплять специалист, потому что невозможно, уважаемый коллега, жить в ситуация, когда серьезный патология, серьезный заболевание выявляться уже тогда, когда человек чрезвычайно сложно помогать. это не только дорогой медицинский помощь, в целый ряд случай, в подавлять большинство случай это неэффективный медицинский помощь, потому что она не в состояние продлять значительно жизнь человек, все уже ограничиваться три, четыре, пять год. поэтому мы начинать с профилактика. рассуживать сам, вы же весь зрелый политик и специалист, каждый из вы на уровень здравый смысл обязательно сказать, что если человек не попадать к врач в течение целый ряд год, то мочь быть сюрприз практически одномоментный. и вот то, что мы сейчас делать, - этот укрепление первичный звено: кадр, оборудование, финансовый средство, средство профилактика, и прежде все для борьба с инфекционный заболевание, управляемый вакцинация (то быть мы мочь снижать нагрузка на здравоохранение тогда, когда вакцинация занимать достойный место). это первый этап. что мы далеко предполагать делать в рамка первый же этап? поскольку выявляемость заболевание начинать расти, диспансеризация и обследование дело ограничивать быть невозможно, нужно быть принимать на лечение тот, кто в этот лечение нуждаться. и поэтому мы говорить, что одновременно с это нужно развивать высокотехнологичный дорогостоящий медицинский помощь, в этот год переходить на планирование госзадание по квота, одновременно с этот начинать строить медицинский центр, который не быть научный.
председательствующий. спасибо. елизаров илья елизарович.
сироткин с. н. сироткин по карточка елизаров. уважаемый михаил юрьевич, два вопрос. первый: не происходить ли у мы увеличение число закупка оборудование за счет качество? ведь понятно, что можно тот же рентгеновский аппарат купить по более низкий цена, но срок эксплуатация его быть значительно маленький. то же самый с санитарный автомобиль: цена можно снижать за счет его укомплектованность. и второй вопрос (не совсем по тема, но он очень волновать житель ивановский область) - о судьба институт материнство и детство в иваново. говорить, что хотеть статус он изменять и переподчинять институт медицинский академия. спасибо.
зурабов м. ю. что касаться институт материнство и детство в иваново, мы считать он чрезвычайно, чрезвычайно эффективно работать. мы считать, что этот институт располагать квалифицированный кадры и выполнять чрезвычайно важный функция не только в ивановский область, но и в соседний регион, например во владимирский область. в прошлый год быть приобретать много чем на 36 миллион медицинский оборудование и укреплять его материальный база, быть вводить новый корпус и приобретать автомашина "скорый помощь" с кувез, что позволять обслуживать более широкий контингент женщина, проживать в этот регион. один слово, это один из форпост министерство, никакой изменение и реорганизация в отношение этот учреждение не предполагаться. а первый вопрос быть?..
из зал. по оборудование.
зурабов м. ю. что касаться качество оборудование. прежде все хотеть отмечать, что рентгеновский оборудование в этот год закупаться в основной отечественный, 90 процент весь расход направляться на приобретение отечественный оборудование. отечественный оборудование являться высококлассный. более то, хотеть вы сказать, что в некоторый случай мы заинтересовывать быть бы в приобретение больший количество маммограф, больший количество малодозный цифровой флюорограф, но, к сожаление, промышленность не производить это сейчас. это быть объяснение: диктат на рынок импортный оборудование в течение последний год, конечно, приводить к то, что этот мощность у мы в страна не развиваться. но вот сейчас такой серьезный заказ проходить. два обстоятельство хотеть подчеркивать особо. первый - это один из немногий случай, когда на весь оборудование, который закупаться по этот проект, даваться двухлетний гарантия, не годовой, а двухлетний гарантия. второй - оборудование считаться вводить в строй только после то, как поставщик производить обучение специалист, сертифицировать они, устанавливать оборудование, давать двухлетний гарантия, оборудование начинать работать, поставщик ставить он еще на обслуживание в течение близкий время. вот только после это. и кроме весь прочее, предполагаться, что по целый ряд оборудование, в тот число лабораторный, быть поставляться реагент, расходный материал на срок от полгода до год, чтобы обеспечивать бесперебойный работа. организовывать также система входной контроль у весь отечественный производитель, поэтому мы рассчитывать на то, что качество оборудование не быть вызывать большой претензия у коллега - работник практический здравоохранение.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый михаил юрьевич, я на один из "правительственный час" к вы обращаться с просьба поддерживать развитие онкологический служба в республика дагестан. вы сказать, что, дабы не распылять средство, деньги быть выделять на строительство туберкулезный больница со стационар. вы свой слово сдерживать - на 2006 год выделять 82 миллион, хотя это и недостаточно. средство в республика еще не поступать, но все равный мы вы признательный. непонятно другой: сейчас в регион - в краснодар, в астрахань (и мы это поддерживать) - строиться центр по оказание высокотехнологичный медицинский помощь, но почему в строительство такой центр опять обходить дагестан? разве нельзя построить такой центр и в махачкала, где быть медицинский академия, где быть высококвалифицированный кадр, где обслуживаться в тот число из соседний чеченский республика? вот как быть с этот? хотеть бы, чтобы и здесь понимание со сторона федеральный министерство тоже быть. спасибо.
зурабов м. ю. действительно, тема укрепление материальный база стационарный звено стоять достаточно острый. я прекрасно понимать чувство депутат, когда выясняться, что конкретный субъект, интерес избиратель который они представлять в государственный дума, оказываться не включать в перечень тот субъект, где этот строительство быть развертывать в близкий год-два. коллега, прежде все хотеть подчеркивать: этот проект не заканчиваться даже в будущий год. мы уже знать объем финансирование на 2008 год, и должный вы сказать, что объем финансирование по национальный проект, по крайний мера в его нынешний контур, не уменьшаться. это давать мы основание считать, что и в 2008 год мы быть продолжать проводить этот работа, но проводить этот работа надо абсолютно четко, соизмерять она с потребность в медицинский помощь и с учет профиль, по который этот помощь должный оказываться. на следующий год предполагаться построить один из крупный на северный кавказ медицинский центр в беслан. вы, вероятно, знать об это, это комплекс на двести семьдесят койка, комплекс, который включать в себя в тот число центр социальный защита мать и ребенок. это многопрофильный комплекс, один из самый современный, если не сказать, что самый современный из тот, что строиться на сегодняшний день. и в дополнение к тот комплекс, или центр, который быть создаваться в краснодар, он быть ориентировать на травматология, ортопедия и протезирование. мы считать, что в значительный степень потребность этот регион в высокотехнологичный медицинский помощь мы закрывать, разгружать центр россия. поэтому по мера то, как мы начинать формировать лист ожидание в субъект... я сейчас какой-то мудреный слово произносить, мочь, не все понимать, но мы просто хотеть подымать список тот, кто находиться в ожидание операция. зачастую даже качественный список, который позволять бы мы оценивать потребность, у мы нет, потому что часто в этот помощь человек просто отказывать. и мы быть этот работа весть. о дагестан помнить. вот договариваться с вы по повод противотуберкулезный - работа начинаться. посмотреть, как она быть двигаться. и не быть забывать вы в тот число и в этот часть проект.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м. уважаемый михаил юрьевич, по данные 2005 год, в страна всего 32 процент здоровый ребенок. младенческий смертность у мы в два раз высоко, чем в япония и англия. это не секрет. мой вопрос: быть ли в здравоохранение комплексный проект пятилетие или десятилетие, включать вопрос от ремонт существующий здание до закупка недостающий оборудование, учитывать интерес отечественный производитель?
зурабов м. ю. не быть от вы скрывать, что, конечно, у мы такой проект на десять год нет. в настоящий момент готовиться ряд, с мой точка зрение, важный политический документ, готовиться по поручение президент российский федерация. и я выделять бы в качество один из основной концепция улучшение демографический ситуация в российский федерация. вот все, что мы сегодня с вы обсуждать, и вообще все, что мы говорить в рамка национальный проект, - я полагать, что вы помнить: это и доступный жилье гражданин российский федерация, и качественный и доступный медицинский помощь, и качественный образование, и апк - весь это в конечный итог тесно связывать с решение демографический проблема в россия. если говорить о то, что должно объединять весь этот проект в единый целое, то в социальный сфера это, конечно, вопрос, связывать с улучшение демографический ситуация. прежде все, это сокращение и полный ликвидация естественный убыль население в россия, как минимум фиксация она на то уровень, на который она находиться сейчас. и работать здесь приходиться по несколько направление: этот увеличение продолжительность жизнь и (отчасти мы говорить сегодня об это) повышение рождаемость, сокращение младенческий и детский смертность. то быть это тот направление, который мы, безусловно, расценивать как приоритетный. но превращать то, о что я говорить в качество общий тезис, в набор мероприятие на десятилетний период мы, конечно, пока быть не в состояние, и пока у мы этот проект только лишь двухлетний. но в этот год мы надеяться сделать он более развертывать, включать 2008-2009 год, с то чтобы более ответственно говорить вы о наш план.
председательствующий. султан шамиль загитович.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". крут по карточка султанов. уважаемый господин министр, несколько факт, который хотеться бы чтобы вы прокомментировать. каждый год в россия исчезаетнаселение, численность который равный число житель крупный город, восемьсот тысяча человек в год умирать. при это ежегодно от рак умирать триста тысяча россиянин, но национальный проект в область здравоохранение почему-то не учитывать проблема онкология. россия занимать первый место в мир по число курящий ребенок и подросток. курение убивать триста тысяча россиянин в год. в россия за последний десять год количество ребенок-инвалид вырастать в два раз. по данные независимый эксперт, в россия ежегодно совершаться от четыре до шесть миллион аборт - убийство ребенок. что вы объяснять, что россия занимать один из первый место по число самоубийство, в тот число подростковый (сорок - сорок пять тысяча человек в год), а также какой мера предусматривать в национальный проект по предотвращение этот явление и по сокращение аборт в россия? спасибо.
зурабов м. ю. ну, должный сказать вы, уважаемый коллега, что количество аборт в российский федерация оцениваться несколько более скромный цифра: приблизительно 1,6-1,7 миллион аборт ежегодно. при это должный замечать, что еще несколько год назад этот цифра быть куда как более впечатлять: 2,4-2,5 миллион аборт ежегодно на 1,45-1,5 миллион рождение. итак, что касаться этот вопрос. ну, я приходиться отвечать по этот повод на один из встреча с вы, мы говорить, что один из задача, который мочь бы решать здравоохранение в этот сфера, - улучшение качество медицинский помощь и профилактический мероприятие. и тот мероприятие, который проводиться в этот год, который мы обычно называть как проект "родовой сертификат", с наш точка зрение, мочь бы если не переламывать ситуация, то во всякий случай - и мы рассчитывать на это - она несколько улучшать. мы ожидать результат этот работа и быть двигаться в дальнейший в тот же самый направление. но еще раз повторять, что проект в сфера здравоохранение сам по себя, разумеется, проблема аборт в российский федерация решать не в состояние, это все-таки социально-экономический проблема, а чисто медицинский аспект, конечно, быть постоянно находиться в поле зрение министерство. мы совсем недавно издали целый ряд нормативный акт, который регулировать в тот число и вопрос проведение аборт по медицинский показание, ряд другой вопрос. вопрос безопасность такой род медицинский вмешательство также регулироваться министерство, и методический рекомендация по этот повод министерство в последний год готовиться. этот направление мы быть уделять большой внимание. что касаться онкология, не мочь с вы не соглашаться в оценка. прежде все замечать, что этот этап не предполагать серьезный вложение в так называть специализированный медицинский помощь. это все-таки укрепление первичный звено. но вместе с то 30 процент тот квота, который выделяться в этот год на оказание высокотехнологичный медицинский помощь в федеральный центр, 30 процент от 9 миллиард, идти на финансирование бесплатный медицинский помощь в центр, в который лечить больной с онкологический патология. замечать при это, что довольно большой количество этот центр быть и в субъект российский федерация. совсем недавно огромный центр быть построить в самара и пускать в строй. крупный онкологический диспансер существовать в ряд субъект российский федерация, который провожать аналогичный работа. и они финансироваться за счет средство субъект.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. прежде все я хотеть поблагодарить вы, михаил юрьевич, за то, что через фаип приморский край выделять 24 миллион рубль на продолжение строительство реабилитационный центр для ребенок с ограниченный возможность. в следующий год, я думать, можно быть вводить он в эксплуатация. но вопрос у я чуть-чуть другой, и он касаться сельский специалист федеральный специализированный медицинский организация, например орган сэс. 122-м закон, как вы знать, отменять льгота, связывать с возмещение в сельский местность расход по оплата услуга жкх. региональный орган власть не мочь этот льгота они предоставлять, потому что они федеральный служащий. я направлять по этот вопрос запрос в правительство и получать ответ (вот я видеть - сидеть ваш уважаемый заместитель рядом) от стародубова о то, что ничто делать здесь и не планироваться. мало то, что вы ухудшать положение этот специалист - а они сегодня очень нужный россия, - так еще получаться, что из два специалист-медик, который работать в один сельский местность, один... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. нельзя не соглашаться с то, что такой проблема иметь место. речь, светлана петровна, идти, по весь видимость, о то, что у мы быть два категория медицинский работник, который работать в один и тот же учреждение, однако в отношение один специалист сохранять весь право, который они иметь на определенный момент, в тот число и компенсационный выплата, а в отношение другой, принимать на работа после 1 январь 2005 год... об это вы говорить? хорошо. тогда, если можно, подходить, и мы этот вопрос обсуждать с вы уже в индивидуальный порядок.
председательствующий. спасибо. коллега, мы задавать уже с вы более двадцать вопрос. последний вопрос, чилингаров артур николаевич.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый михаил юрьевич, один вопрос. удаваться достраивать родильный дом в нарьян-мар. из федеральный бюджет - 5миллионов рубль, а сметный стоимость - 410 миллион рубль. мы достраивать родильный дом за счет другой источник. мочь мы рассчитывать на помощь по оборудование этот родильный дом на крайний север? вот такой вопрос. пожалуйста, отвечать. даже не на помощь - на понимание.
зурабов м. ю. артур николаевич, что касаться понимание, то оно полный. что касаться помощь, то я от ответ не быть уходить. у мы единственный формальный возможность, который предусматриваться в рамка программа "ребенок россия". мы на следующий год планировать этот программа реализовывать. в течение близкий, если я не ошибаться, месяц концепция программа быть рассматривать в правительство. как только она начинать у мы формироваться, приобретать конкретный очертание, мы внимательно относиться к тот проблема, который вы сейчас сформулировать.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к выступление. от комитет по охрана здоровье - депутат чухрай. с место быть или с трибуна? давать выходить сюда, александр михайлович.
чухрай а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье отмечать важность и своевременность национальный проект в область здравоохранение. мы полагать, что проект "здоровье" являться наиболее прорабатывать среди приоритетный национальный проект, о что уже говорить депутат, и в соответствие с распоряжение правительство завершать разработка весь нормативный правовой акт по реализация проект. мы отчетливо понимать, что проект "здоровье" не мочь решать весь проблема здравоохранение. как положительный факт следовать отмечать увеличение государственный расход на здравоохранение - с 2,9 до 3,2 процент ввп, однако и это недостаточно и надо полагать, что в близкий время этот цифра увеличиваться. поэтому предлагать рассматривать реализация проект "здоровье" как первый этап системный модернизация здравоохранение в российский федерация. этот этап не предполагать кардинальный повышение оплата труд весь медицинский работник, совершенствование система оказание специализированный медицинский помощь. мы против размывание средство и поддерживать выбирать приоритет, но считать, что повышение оплата труд специалист должно быть следующий этап в совершенствование система оказание медицинский помощь, о что говорить недавно президент российский федерация. при реализация приоритет накапливаться много проблемный и недостаточно прорабатывать вопрос. так, не весь категория медицинский работник, который оказывать первичный медицинский помощь, включать в проект "здоровье", не включать главный врач, заведующий отделение, старший медсестра, фельдшер, занимать врачебный должность в поликлиника, врач сельский участковый больница, участковый психиатр, другой участковый специалист, медицинский персонал, оказывать первичный медико-санитарный помощь в учреждение здравоохранение ведомственный подчинение, в тот число и зато, о что говорить депутат, задавать вопрос, врач и фельдшер в дошкольный и школьный учреждение. неясный порядок учет денежный выплата медицинский работник, оказывать дополнительный медицинский помощь на основа государственный задание при исчисление средний заработный плата для расчет отпуск и пособие по временный нетрудоспособность. еще один больной вопрос - снижение или отмена ранее устанавливать региональный надбавка терапевт, педиатр, врач общий практика и участковый медсестра. по данные соцопрос руководитель поликлиника, проводить служба спецсвязь при фсо россия, региональный надбавка полностью отменять в ивановский, тамбовский, псковский область, карачаево-черкесский республика. только в тридцать четыре субъект российский федерация такой надбавка полностью сохранять, хотя неоднократно отмечаться, что стимулировать надбавка в рамка проект "здоровье" - это дополнительный денежный выплата к действующий уровень заработный плата, иначе задача повышение оплата труд на 10 и 5 тысяча рубль быть дискредитировать. к сожаление, уважаемый коллега, сегодня на "правительственный час" речь идти в больший степень только о повышение зарплата. мы забывать о главное, на что направлять национальный проект, - о повышение качество медицинский помощь. я недавно быть в один лечебный учреждение, михаил юрьевич, и попросить показывать я книжка. запись в декабрь, когда не получать доплата, и запись в март, когда получать доплата: "состояние без особенность" и подпись. никакой разница! вот это, я казаться, главное, на что мы должный обращать внимание. а мы пока говорить только о зарплата, забывать о то, на кто направлять национальный проект. существовать целый ряд проблема по диспансеризация работать население: расщепление поток денежный средство между федеральный фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование российский федерация, недостаток специалист для проведение диспансеризация в муниципальный учреждение, недостаточность норматив, финансовый затрата (500 рубль на дополнительный диспансеризация один работать и 535рублей на дополнительный медосмотр). в перечень специалист, участвовать в диспансеризация, не включать лор-врач. но, пожалуй, главное - это то, что...
председательствующий. тридцать секунда оставаться.
чухрай а. м. ...не предусматривать целевой средство на диспансеризация ребенок. что касаться укрепление материально-технический база амбулаторно-поликлинический учреждение, то мы беспокоить, что демонтаж старый оборудование и подготовительный мероприятие требовать финансовый затрата, который не предусматривать в бюджет субъект российский федерация. вызывать опасение возможный несовпадение срок демонтаж оборудование и поставка новый. по строительство центр... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, больше нельзя, а то не хватить потом никто время. спасибо. передавать текст свой выступление в адрес министерство. от фракция кпрф кто у мы выступать? плетнев тамара васильевна. с место. включать микрофон.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый михаил юрьевич! в 90-е год, после развал советский союз, как мы помнить, все ратовать за страховой медицина, суть который, в общий-то, никто не понимать. но человек объяснять: "не волноваться, платить ни за что не быть, все быть, так сказать, по особый рецепт". в итог что мы с вы иметь? половина фапов и участковый больница разрушать, районный и областной больница влачить жалкий существование, оборудование там много год не меняться и так далее, и так далее. в итог что получаться? сто сорок три миллион россиянин болеть более два миллион раз в год - это тот, кто обращаться. только 30 процент ребенок рождаться здоровый. продолжительность жизнь у мы в россия - один из самый короткий по сравнение с продолжительность жизнь в страна европа. рождаемость у мы низко, чем смертность, и так далее, и так далее. вот это итог страховой медицина. а мы все продолжать реформа: теперь новый проект - проект "здоровье". кто же против? деньги большой выделяться государство - 5 миллиард доллар, и мы за то, чтобы они выделяться на медицина, но мы опять полностью не согласный с то, как они распределяться. но всемирный банк давать добро на это, давать старт этот преобразование в здравоохранение, и, как мы уже слышать сегодня, деньги выделять на зарплата врач и медсестра, но опять не все справедливо. уже говорить здесь (и задавать вопрос) о то, что обязательно надо, чтобы быть определенный количество взрослый пациент у участковый врач, ребенок - у педиатр и так далее, и так далее. северянин писать мы письмо и жаловаться на то, что у они коэффициент не учитываться. далее, деньги на оборудование поликлиника - прекрасно, замечательно! родовой сертификат - 5 тысяча рубль один сертификат. я вот только думать: давать бы этот деньги родильный дом. ну какой роддом мочь выбирать женщина из село в район, когда он там один-единственный и кое-какой?! конечно, этот сертификат нужный в москва, нужный, мочь быть, то, кто еще куда-то полететь рожать. а вот этот проблема, я казаться, не решать этот мера. теперь что касаться врач "скорый помощь". уже говорить о то, что они получать недостаточно, даже по этот реформа. совершенно неверно, что у мы только врач участковый, врач общий практика и медсестра получать надбавка. а как же остальной врач? это приводить к то, что многие быть менять профиль, просто уходить, естественно, туда, где деньги много. посмотреть, деньги на диспансеризация, но опять с тридцать пять до пятьдесят пять год. а далеко как? далеко не нужный, уже вот мы, наверное, не надо никакой диспансеризация, можно умирать вообще? мы считать, что деньги этот вкладывать непродуманный. это мы так кажется, а правительство кажется, что очень продуманно, потому что этот болезненный реформа далеко к что приводить? к повсеместный платный медицинский обслуживание, потому что идти автономизация больница и поликлиника. этот реформа приводить к то, что у насбывать больше врач общий практика - как рано быть земский врач, наверное, они все подряд быть лечить. кроме то, это приводить в дальнейший к закрытие многий учреждение - родильный дом, поликлиника и больница. весь это, конечно, скрываться наш правительство от депутат, от врач, от простой гражданин. конечно, кто же быть против сегодня? смотреть, деньги сколько давать, да вон на что! но не на то, я еще раз повторять. кроме то, я хотеть сказать, что идти сокращение штат. причем сокращение штат - опять на регион: вы, мол, там сам, это не мы, а вы, пусть на вы и весь негодование пасть. комиссия по реформирование. посмотреть, кто там: там в основной один экономист, а врач, специалист большой, крупный в здравоохранение туда, в общий-то, и не приглашать. нет стандарт до сей пора. мы даже не знать, что называть, например, больница. этот весь стандарт загоняться под условие работа страховой компания. не меняться, я еще раз говорить, оборудование. если за рубеж меняться каждый четыре год, то у мы - раз в двадцать - тридцать год. если мы сегодня говорить с врач, то все спрашивать: почему у мы министр здравоохранение не врач? почему? он сегодня, конечно, прекрасно распоряжаться деньги здравоохранение, а не сам здравоохранение. почему у мы сегодня министерство называться так - соцразвитие и здравоохранение, когда должно быть министерство здравоохранение, медицинский промышленность и фармакология? мы так считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, когда разрабатываться национальный проект, каждый из мы возлагать на они, наверное, тоже свой надежда, и, в общий-то, ожидать мы гораздо больший, чем получать в результат. вообще, на мой взгляд, нацпроект в область здравоохранение не нести в себя какой-то глубокий реформирование система здравоохранение, который должно быть происходить. он преследовать в основное два цель: некоторый улучшение благосостояние определенный часть медик и улучшение материально-технический часть ряд медучреждение и отрасль. объяснять, почему у я такой вот впечатление складываться. во-первых, в этот нацпроект нет ни слово о развитие медпромышленность и фармакология. почему не хотеть развивать свой промышленность? непонятно. почему легко мы закупать где-то оборудование и лекарство и привозить они сюда? что, это дешевый выходить? можно сказать, что у мы нет время, у мы нет средство, чтобы разрабатывать свой какой-то оборудование, приводить он в рабочий состояние. но ведь можно купить промышленный наработка, привозить сюда и налаживать производство на территория россия. здесь, в общий-то, возникать другой еще вопрос. на мой взгляд, прежде чем принимать какой-то государственный решение, нужно понимать, какой вклад, в тот число финансовый, нужно вносить, чтобы получать реальный результат. у мы до сей пора не существовать никакой стандарт в здравоохранение. насколько я известно, ученый разрабатывать этот стандарт, но они не принимать на уровень министерство здравоохранение и социальный развитие. так как вообще тогда можно оценивать объем работа, который должный быть выполнять по нацпроект? и достаточно ли быть действие и средство, чтобы выводить здравоохранение из кризис? второй вопрос, который, в общий-то, тоже задавать многий ученый, связывать с медицина, - о то, вестись ли статистика и каков на сегодняшний день статистический показатель здоровье наш нация. ученый утверждать, что количество этот показатель уменьшаться из год в год. вообще, по-моему, такой положение недопустимо, потому что количество заболевание расти, способ лечение, кстати, усложняться. еще вопрос, который также вызывать недоумение: как формироваться список приоритетный направление развитие медицина? я понимать, что в этот список можно вносить что угодно - развитие один отрасль, развитие другой отрасль, развитие страховой медицина, но вот в этот список как раз не попадать тот заболевание, от который умирать колоссальный простой количество население россия, - это онкология и сердечно-сосудистый заболевание. я хотеть сразу озвучивать свой предложение, потому что бояться, что у я время не хватить, чтобы конкретно сказать о самый национальный проект, поэтому я попросить, чтобы министерство здравоохранение я сейчас попытаться услышать. это просьба и тот ведущий специалист, который работать в наш медицина. прежде все, несомненно, нужно привлекать специалист к разработка этот проект, принимать какой-то стандарт в здравоохранение, то более что этот стандарт уже разрабатывать, проводить полный инвентаризация недостроенный объект (я об это попытаться поздно сказать, когда касаться вопрос строительство), давать возможность осуществлять общественный контроль, в тот число за деятельность исполнительный орган власть, обязательно вернуться к практика распределение и устройство выпускник медицинский вуз, потому что именно этот человек повышать уровень первичный звено, и в тот число на село решать проблема с трудовой кадры. национальный проект должный становиться профессиональный, и реализовываться он должный гораздо быстро, чем предполагаться в тот вариант, который сейчас начинать работать. всегда нужно помнить, что реализация этот проект быть результативный, если быть деньги, если только прекращаться финансирование, то, извинять я, мы просто выпадать из жизнь. итак, сам национальный проект. хорошо, конечно, что быть обучение, переподготовка персонал, но если мы не решать вопрос материальный обеспечение врач узкий профиль, то получать пресловутый перетекание кадр: проходить переобучение - становиться педиатр. но я вот, например, не совсем понимать, как можно шесть год учиться на хирург, чтобы потом в течение полгода становиться профессиональный педиатр. я это не понимать. диспансеризация население. много говориться о то, что лор-врач отсутствовать, что диспансеризация - только с тридцать пять до пятьдесят пять год. а кто быть нести ответственность за диспансеризация? работодатель? нет. мы мочь только тот работодатель ответственный сделать, у кто вредный производство. кто тогда, главврач быть бегать за пациент? сам... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена владимировна. от фракция "единый россия" - пепеляев лиана витальевна.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, правовой обеспечение национальный проект играть огромный роль, являться один из важный шаг на путь к его эффективный реализация. министерство здравоохранение и социальный развитие провожать большой работа как в часть подготовка необходимый нормативный правовой акт, так и в часть проведение соответствующий организационный мероприятие. но с учет масштабность и новизна решать вопрос очевидно возникновение определенный проблема, который требовать оперативный разрешение. я хотеть сказать о три такой проблема. первый. с январь этот год начинаться дополнительный выплата медицинский работник первичный звено. конечно, очень важно, что определенный категория медицинский работник становиться получать высокий заработный плата, но еще важно, чтобы население в короткий срок почувствовать улучшение качество оказывать медицинский помощь. однако до настоящий время не разрабатывать методика оценка качество медицинский помощь, оценка результативность и эффективность работа врач и медицинский сестра и механизм их финансовый ответственность. в новосибирский область в 2004-2005годах проводиться эксперимент с цель улучшение качество работа врач общий практика. быть разрабатывать система критерий по балльный шкала для оценка эффективность работа врач, быть заключать с врач дополнительный контракт, и они получать серьезный дополнительный финансирование. житель положительно оценивать результат работа врач в новый условие. по суть, эксперимент, который проводиться в новосибирский область, близкий к тот работа, который проводиться в рамка национальный проект. разработка методика оценка качество работа врач и медицинский сестра необходимый. необходимо учитывать как количественный, так и качественный показатель и при разработка механизм финансовый ответственность минимизировать влияние субъективный фактор при принятие решение о финансовый ответственность. следующий проблема. первоначально приниматься решение об осуществление дополнительный выплата медицинский работник только муниципальный учреждение здравоохранение, а при их отсутствие - учреждение здравоохранение субъект российский федерация. поздно, в февраль этот год, в информационный письмо заместитель министр здравоохранение и социальный развитие быть разъяснять, что при отсутствие на территория муниципальный район либо городской округ учреждение здравоохранение муниципальный либо субъект российский федерация возможно исполнение муниципальный заказ через ведомственный либо федеральный учреждение здравоохранение. но до настоящий время отсутствовать нормативный правовой акт, который решаться этот вопрос. и самый главное, если такой решение быть приниматься, необходимо обеспечивать соответствующий финансирование и вносить изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". третий проблема. пока не решать вопрос распределение квота на оказание высокотехнологичный медицинский помощь. этот вопрос требовать скорый решение, так как вызывать обеспокоенность возможность выполнение в этот год показатель по данный направление национальный проект. и кроме то, субъект российский федерация ставить вопрос о необходимость изменение механизм распределение квота, так как в данный механизм не учитываться реальный потребность регион в часть обеспечение конкретный вид высокотехнологичный медицинский помощь. по мнение экспертный совет фракция "единый россия", для правовой обеспечение национальный проект в сфера здравоохранение необходимо принятие ряд законодательный акт. для то чтобы уменьшать число заражаться вич-инфекция и усиливать социальный гарантия ребенок, рожать вич-инфицировать мать, необходимо вносить изменение в федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек...". необходимо принимать закон, направлять на обеспечение репродуктивный здоровье женщина. необходимо разрабатывать технический регламент, направлять на установление критерий безопасность кровь. кроме то, когда быть принимать постановление правительство, регулировать вопрос предоставление дополнительный выплата персонал фельдшерский-акушерский пункт и скорый медицинский помощь, необходимо решать вопрос о финансирование в полный объем данный направление национальный проект, в тот число с учет районный коэффициент. с цель обеспечение системный изменение в сфера здравоохранение необходимый законодательный работа в часть обязательный медицинский страхование, обязательный социальный страхование, а также разработка государственный гарантия медицинский помощь. в дума создавать рабочий группа по давать вопрос, и необходимо усиление взаимодействие министерство здравоохранение с этот рабочий группа с цель скорый принятие данный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы так мало оставаться, потому что, когда обсуждаться национальный проект по образование или там по здравоохранение, такой ощущение, что докладывать какой-то финансовый-снабженческий контора: что доставать, что привозить. весь это, конечно, очень важно, но, вообще, министерство - этот орган, который должный вырабатывать политика, совместно, кстати, с комитет госдума по труд и социальный политика. вот два партнер. а где они оба - и зурабов, и наш дорогой антифашист исаев? нет они, исчезать, вместо то чтобы отвечать за политика. я отвечать за они. итак, первый. мы с вы по конституция, статья 7, являться социальный государство. вы знать, я не становиться бы сегодня выступать, потому что думать, что все быть скучно, как с фурсенко, но сегодня утро я услышать по телевидение замечательный вещь. выступать один представитель команда "единый россия", зампредседатель комитет по собственность, который сказать вот такой вещь: "вы знать, мы вносить поправка в жилищный кодекс, который давать возможность приватизировать 2 метр, койко-место, в общежитие". сначала он сказать, что можно комната приватизировать в общежитие, а потом сказать, что можно приватизировать даже койко-место. и это мы, наследник тот страна, который должный быть к 2000 год давать все по бесплатный квартира! это же и быть социальный политика, а министр нет этот социальный политика. смотреть, какой интересный вещь: койко-место! во политика-то! и об это, о такой политика, говориться по телевидение с гордость. второй момент, который связывать с этот политика. недавно мы с вы принимать в первый чтение законопроект, связывать с мигрант, нелегальный там... легализовать и так далее. смотреть, кто вносить закон: плигин. у мы что, испания, 38-й год, что ли, политический мигрант? нет, это трудовой миграция. это вопрос чисто министерство по труд и социальный политика вместе с комитет по труд и социальный политика. я уж не говорить о 122-м закон, который фракция "родина" "поддерживать" голодовка. голодовка "поддерживать" фракция "родина" 122-йзакон! вот три только момент, который хорошо характеризовать социальный политика в наш страна. не зря проходить митинг трудящийся. вы знать, как пенсионер выходить, как выходить сейчас человек по проблема жкх? это что, не социальный политика? это что мы отрывать? как говорить, один шить, помнить, рукав, другой шить что-то другой, а в итог костюм не сидеть. наш государство социальный, и социальный политика главный в наш страна. не греф, не кудрин, а именно зурабов ответственный за этот социальный политика вместе с наш комитет. что делать этот наш коллега? они проваливать трудовой, пенсионный, социальный политика, и после это вносить свой вклад в демографический политика, тогда как наш страна вымирать со скорость 1миллион человек в год. что заниматься после это? докладывать о национальный проект, доля который, вообще, в совокупный расход на здравоохранение, образование не превышать 10 процент. и они, понятно, мочь только что-то поддерживать, но вытягивать принципиально они ничто не мочь. это один делать. а второй в этот время заниматься создание антифашистский фронт. проваливаться все в социальный политика - теперь давать заниматься русский фашизм, или там неонацист. глупость это все. глупость это все! надо заниматься социальный политика, тогда не быть никакой проблема с ксенофобия и прочий фобия, тогда этот вопрос быть решаться. а они не решаться у мы, не решаться и по вина лицо, ответственный за социальный политика в наш ведомство, в госдума, и по вина министерство здравоохранение и социальный развитие. так вот, вчера состояться всемирный русский народный собор. я хотеть сказать, что много наш представитель быть на он. и быть очень приятно, что наконец-то в стена великий наш храм прозвучать глубокий сомнение в выбирать путь развитие, в копирование западный либеральный путь развитие. наконец-то! я думать, что час пробивать. час пробивать! уже задумываться не только патриотический часть общество, но задумываться и церковь. поэтому у я конкретный предложение: весь этот национальный проект - еще там газификация, который "медведь" предлагать, - объединять в единый проект, удваивать он к следующий год, называть его "национальный возрождение страна". это вот как быть после война - восстановление страна. восстановление страна после этот дикий время реформа. и поставлять один руководитель. мы он находить.
председательствующий. спасибо. от фракция народный воля - сепр выступать глотов сергей александрович. кнопка "по ведение" нажимать. кто-то по ведение хотеть что-то сказать? фадзаев, по ведение. включать микрофон. сергей александрович, минуточка.
коган а. б. коган по карточка фадзаев. вы знать, по ведение я хотеть бы замечать мой коллега, уважаемый депутат виноградов, что, когда он навешивать ярлык кто-то, нужно понимать, о что он говорить. сегодняшний интервью быть абсолютно не о то, как койко-место там приватизировать. речь идти о то, что если в общежитие быть комната и в она прописывать несколько гражданин, то они иметь право в долевой участие приватизировать этот комната. вот и все, точка. и не надо ничто придумывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а. спасибо, любовь константиновна. давать вернуться к тема. уважаемый вячеслав александрович, геннадий григорьевич! мы вы приветствовать в стена государственный дума. вы не первый раз здесь, и мы всякий раз видеть все-таки добротный ваш подготовка, в тот число и письменный материал. качество представление этот материал, конечно, расти, надо быть объективный и отмечать это. но десять год великий потрясение, быть надеяться, заканчиваться, потрясение, связанный сразрушение страна, с разрушение хороший в мир здравоохранение советский здравоохранение. и мы приветствовать от имя фракция тот ленинский-сталинский-брежневский программный-целевой подход к решение задача, который сегодня взять на вооружение минздравсоцразвитие, поглощать в себя минтруд, выставлять на защита и практический реализация национальный проект в область здравоохранение. импонировать, что у этот проект быть сетевой график работа и на самый дело обозначаться серьезный подход к его реализация. наш партия народный воля - сепр, социалистический единый партия россия и активист партия виктор иванович черепков вести мониторинг осуществление национальный проект в область образование, здравоохранение. телеграфно, короче просто перечислять. брянский область: осуществляться мероприятие по укрепление первичный звено (медсестра, участковый врач), по наш оценка, на 90 процент и много выполняться план по заработный плата и так далее; поступление новый оборудование практически нет; поступление автомобиль практически нет, ожидаться. краснодарский край: повышение заработный плата идти; быть в наличие бесплатный лекарство; новый медоборудование практически нет; автомобиль пока не поступать. владимирский область: ни то, ни другой, ни третий, ни четвертый... псков: осуществляться мероприятие по укрепление первичный звено; бесплатный лекарство - 55 процент; новый оборудование нет; поступление автомобиль не осуществляться; состояние медицинский помещение неудовлетворительный. и далее - по тот справка, который мы готовый передавать в комитет по реализация национальный проект, в наш минздравсоцразвитие, поскольку это действительно намного хорошо, чем то, что быть десять, семь, пять год назад, когда этот вопрос просто не ставиться, не решаться и не иметь никакой перспектива для реализация. что надо сделать, на наш взгляд, как проходить болевой точка и оказывать конкретный помощь человек? первый - надо отходить от социальный неравенство, о который сегодня уже говорить. да, участковый врач - ключевой звено в укрепление наш первичный медицина. да, к сожаление, получаться так, что не заплатить все. правильно, что заплатить участковый врач: они нести этот нагрузка и в советский, и в постсоветский время. это фактически частичный возвращение тот средство, который давно должный быть быть он выплачивать. вспомнить советский время: участковый врач оплачиваться высоко другой категория. но это не означать, конечно, что ничто не надо давать специалист. так ведь, екатерина филипповна? и специалист надо давать. вы сегодня в этот зал олицетворять социальный блок, потому что яковлева нет, не к кто больше обращаться. давать вместе попытаться решать этот вопрос.
из зал. и решать!
глотов с. а. и решать, правильно, да. и я об это же говорить. от неравенство внутри медицинский сообщество, конечно, хорошо отходить и попытаться дофинансировать в этот часть национальный проект в область здравоохранение. второй - надо укреплять материальный база здравоохранение, и нет никакой сомнение в то, что по этот путь надо идти. третий, больной позиция, - даже в москва вы не получать высококвалифицированный, или, как говорить господин зурабов, высокотехнологичный, помощь. только за деньги! давать решать как-то этот вопрос, давать, так сказать, обеспечивать допуск население к этот часть медицинский услуга. четвертый - охрана труд. конечно, необходимый возвращение этот сфера в медицинский проект. и конечно, завершать, хотеться бы сказать здесь большой спасибо геннадий григорьевич. конечно, надо не допускать инфекция лето, весна и осень этот год. пока россия стоять на это, я думать, что ваш служба справляться. и мы надеяться на то, что мы только в начало этот путь и вместе что-то сдвигать с место. спасибо.
председательствующий. по ведение - лахов.
лахова е. ф. уважаемый любовь константиновна, у я такой ощущение от сегодняшний выступление, что депутат вообще не ознакомляться с национальный проект (каждый говорить о свой, и друг друг не слышать), даже с тот материал, который представлять. сегодня поликлиника являться первичный звено здравоохранение. это локомотив, который помогать изменять ситуация. и когда говорить, что высокий смертность, и материнский, и детский, высокий общий показатель смертность... как можно снижать смертность от сердечно-сосудистый заболевание, если нет электрокардиограф в поликлиника? как можно снижать смертность от рак молочный железа?..
председательствующий. это уже не по ведение.
лахова е. ф. я просто хотеть пояснять, потому что человек даже не видеть тот таблица, который представлять. когда один депутат обращаться в минздрав в течение несколько год и просить: давать ультразвук, давать электрокардиограф, давать эндоскоп... за пятнадцать год поликлиника развалить. сейчас начинать хороший дело, еще рано судить, это только мы предварительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, я благодарить все за участие в "правительственный час". объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться, и мы продолжать наш работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. коллега, я предлагать все-таки заканчивать рассмотрение постановление. мы сегодня из-за отсутствие в зал докладчик по вопрос, который у мы в повестка день стоять, вынуждать быть начинать рассматривать хотя бы проект постановление. и мы сегодня сделать наоборот: сначала с содоклад выступать представитель комитет, а доклад я сейчас хотеть попросить сделать тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, цель данный предложение, если говорить простой язык, - сохранять хоть какой-то человеческий отношение, отношение порядочность в наш аудитория, в наш коллектив. считать, что это необходимый, потому что, какой бы ни высказывать мнение некоторый наш руководитель и даже политолог, парламент - это политический орган, в который идти политический баталия, пора бывать больно, можно получать даже травма, ну, душевный я иметь в вид или интеллектуальный, мочь быть обида и так далее, и то подобный. у мы быть свой правило ведение игра, этот правило называться регламент, и совершенно справедливо комитет, давать отзыв на данный постановление, указывать, что весь наш правило ориентировать на соотношение сила. справедливый это, конечно, большинство все решать, и, как бы это ни не нравиться кто-либо, в тот число оппозиция... вот мы это не нравиться, более то, мы считать, что часто это неправильный, потому что больше - это не значить умный там или компетентно, но мы с это вынужденный считаться. однако быть целый ряд момент, когда вот это правило - большинство и меньшинство - не вполне подходить и из соображение здравый смысл, и из соображение сохранение рабочий атмосфера, и просто с точка зрение элемент этика, нравственность, порядочность и так далее. речь идти о то, что зачастую у большинство появляться искус использовать вот этот преимущество в вес в качество политический аргумент для то, чтобы в подходить случай не утруждать себя какой-то длительный дебаты, система доказательство или не попадать в неудобный положение, а просто: нажимать кнопка - и получать нужный результат, под какой-то предлог отключать микрофон, лишать слово - и итог ясный. должный замечать, вот судя по практика мой не столь длительный депутатский деятельность, что этот явление наблюдаться в наш дума, и на свой шкура, так сказать, я быть вынуждать испытывать это дважды по крайний мера. отличаться это наш комитет по регламент и комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. о регламент как-нибудь в следующий раз поговорить, а сегодня (жаль, нет геннадий иванович, мы с он старый друг и соперник по данный вопрос) хотеть бы останавливаться именно на это. у мы здесь развиваться, образно говорить, свой род парламентский дедовщина, и под руководство как раз тот комиссия, который возглавлять геннадий иванович. к слово, когда я второй раз быть лишать право выступление этот комиссия, то голос один представитель "единый россия". весь остальной воздерживаться или быть против: и два "родина", и кпрф, естественно, и независимый депутат, и даже владимир вольфович, так сказать, со свой представитель - на комиссия, я иметь в вид, но то не менее. предложение, который вноситься, простой и понятный. прежде все, предлагаться комиссия формировать на принцип равный представительство от фракция. второй - процедура обязательно должный быть. конечно, нельзя нарушать этика, наносить оскорбление и так далее, но процедура должный быть прописывать по технология, для то чтобы для начало человек мочь сделать замечание, затем мочь бы он лишать слово до конец заседание. если вставать вопрос о лишение слово, предполагать, на месяц, человек обязательно должный иметь возможность высказывать свой аргумент. и абсолютно недопустимо отмахиваться, кнопка нажимать и считать вопрос закрывать. при это вноситься предложение: если уж без обсуждение нажимать кнопка, то только в случай, если комиссия проголосовать единогласно по данные вопрос. особо оговариваться, что не допускаться лишение депутат право на выступление за политический высказывание, который мочь восприниматься, я подчеркивать, мочь восприниматься как обидный, но который оскорбление или нарушение этика не являться. в политика такой встречаться сплошь и рядом. поскольку я уже ссылаться на собственный опыт, хотеть к он опять вернуться. когда я лишать слово в последний, нет, наверное, не в последний, во второй раз, а последний - он еще... работа продолжаться. так вот, на заседание комиссия я долго выпрашивать справка у геннадий иванович: "слушать, ну давать, показывать, за что же я лишать все-таки?" "выкатить" в конец конец справка, который охватывать период с март по декабрь и насчитывать аж четырнадцать пункт, эпизод. я удивляться, говорить: "что же ты предвыборный период не захватить?" он отвечать: "время не хватить". и вот посмотреть, даже беглый анализ, я не быть затрагивать больной струна, но... какой эпизод здесь приводить? например: на заседание тюлькин выходить на этот трибуна для то, чтобы докладывать, что править партия, наверное, и президент заниматься очковтирательство вместе с правительство перед народ. говорить: "как ты мочь? это же..." я говорить: "слушать, давать стенограмма до конец читать". для любопытный я сказать: вспомнить тот момент, когда выступать тут у мы министр культура михаил ефимович швыдкой, помнить, так бодро выходить вот на этот трибуна, даже подпрыгивать. так вот, цитировать швыдкой: должный сказать, что я выходить на этот трибуна и думать, что мы очковтиратель, мы морочить голова все, мы устраивать праздник, разный род мероприятие проводить на красный площадь, в тот время как народ бедствовать. так, коллега, почему михаил ефимович не лишать слово? я-то в что виноватый? а все попадать под один гребенка. еще раз хотеть подчеркивать, что обида политический мочь иметь место, но это не аргумент для то, чтобы применять этот мера воздействие, так сказать, метод нажимание кнопка. и если я приводить пример, что хоть победа и являться всенародный дело, но быть часть народ, который воевать по другой сторона фронт, под знамя другой цвет, и сегодня она по вопрос снятие серп и молот со знамя победа голосовать бы так же, как коллега воронин, или воронин так, как вот тот человек, то оскорбление здесь нет. обидно? понимание. но нет здесь оскорбление, нельзя пользоваться этот метод. поэтому, вносить данный предложение (заканчивать выступление), хотеть еще раз сказать, что мы иметь дело с процесс, когда комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика превращаться в партийный комиссия "единый россия" по образец, мочь быть, плохой вариант, который быть в кпсс, но с большой разница: в кпсс партийный комиссия заниматься наведение порядок в свой ряд и под свой устав свой член строить, комиссия геннадий иванович райков пытаться построить член другой фракция и партия, так сказать, под свой желание. не получаться так, к сожаление, не быть способствовать это наш плодотворный работа. ну и наконец, мы с геннадий иванович, так сказать, по-дружески, в неформальный обстановка мнение обмениваться. я говорить: "геннадий иванович, у ты единственный вообще правильный выход быть бы, по крайний мера в мой случай, - пожалуйста, рекомендовать какой-нибудь боец из "единый россия" в передача "к барьер!", на телеэкран". а то жаловаться соловей: "никак, - говорить, - не мочь, виктор аркадьевич, для ты оппонент подбирать, кто-то выбирать". и пусть народ судить, пусть смотреть. это и справедливый быть, и много польза для дело приносить. вносить данный постановление, или предложение, и от себя лично, как испытывать на собственный шкура этот метод, и от фракция, с который мы посоветоваться. предлагать проголосовать. это быть демократичный и быть соответствовать, кстати, указание президент, который выступать и говорить: голос оппозиция должный быть слышный, иначе это не парламент, иначе быть загнивание, а не движение вперед. просить поддерживать я и президент.
председательствующий. пока не уходить. по ведение - гузанов. пожалуйста, алексей анатольевич.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! виктор аркадьевич довольно ясно и подробно высказывать свой позиция. также свой позиция ясно высказывать и комитет. у мы у все складываться свой мнение. я предлагать поддерживать виктор аркадьевич и проголосовать без обсуждение.
председательствующий. спасибо. гришанков, по ведение.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". пирожников по карточка гришанкова. мы выслушивать мнение, поэтому я предлагать на самый дело учитывать заключение комитет по регламент и проголосовать.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить этот предложение на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. первый поступать предложение: без обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда, знать, у я быть компромиссный вариант: на голосование ставить первый предложение, депутат гузанова. кто за то, чтобы определяться голосование по данный вопрос без обсуждение? кто за этот предложение? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        94,3%
проголосовать против 19 чело. 5,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
без обсуждение рассматривать проект постановление. так как у мы уже комитет по этот постановление высказываться, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 10.1. законопроект первый чтение. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация орлова светлана юрьевна. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с. ю., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" направлять на уточнение положение федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". касаться он формирование квалификационный коллегия судья. согласно действующий редакция часть 2статьи 29 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" высокий квалификационный коллегия судья российский федерация формироваться всероссийский съезд судья. этот норма недостаточно точно отражать существующий порядок формирование высокий квалификационный коллегия судья российский федерация, в состав который помимо судья российский федерация входить: один член коллегия - представитель президент российский федерация, который назначаться президент российский федерация, и десять член коллегия - представитель общественность, который назначаться совет федерация. такой образ, положение федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" с учет основополагающий характер данный законодательный акт требовать уточнение.
совет федерация предлагать устранять иметься неточность, устанавливать правило, согласно который всероссийский съезд судья не формировать, а участвовать в формирование высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. такой правовой норма являться четкий, конкретный и полностью соответствовать форма законодательный акт, в который вноситься изменение. проводить правовой экспертиза законопроект подтвердить правовой чистота и текстуальный достаточность предлагать изменение. рассматривать редакция законопроект подготовить с учет предложение, содержаться в заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, ранее направлять в совет федерация (решение комитет от 17 март 2005года). законопроект в его настоящий редакция поддерживать правительство российский федерация (официальный отзыв от 14декабря 2005 год) и одобрять государственный-правовой управление президент российский федерация (письмо от 28 сентябрь 2005 год). мы просить вы, коллега, поддерживать данный законопроект и считать он очень своевременный. спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. пока присаживаться. по пункт 10.2 по доверенность абельцев сергей николаевич докладывать александр петрович москалец и одновременно выступать с содоклад по два законопроект. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! чтобы с сам начало все максимально понимать сам суть рассматривать законопроект, я вначале зачитывать пункт 2 статья 29 действовать федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", принимать, кстати, десять год назад, в 1996 год. здесь написать (вот он у я): "высокий орган судейский сообщество являться всероссийский съезд судья, который формировать совет судья российский федерация и высокий квалификационный коллегия судья российский федерация". как видеть, тут все ясный. но через шесть год, в 2002 год, быть принимать закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", регулировать в тот число и порядок формирование квалификационный коллегия судья, в который четко указывать, что квалификационный коллегия формироваться в количество двадцать девять человек и что член коллегия судья избираться по норма представительство - от два до четыре от разный вид суд, и, кроме то, одиннадцать член коллегия назначаться совет федерация и президент российский федерация. и тут все ясный. однако порядок формирование коллегия судья в соответствие с закон от 96-го год сформировывать в такой практический плоскость, что явно требоваться уточнение. в связь с это автор рассматривать сегодня альтернативный законопроект (один - депутат государственный дума абельцев и скоч и второй - совет федерация) совершенно обоснованно обращать внимание на такой ситуация и вносить соответствующий предложение. но, внимательно рассматривать оба законопроект, комитет считать, что предлагать депутат изменение лишь частично конкретизировать порядок формирование коллегия судья, поскольку фактически всероссийский съезд судья не избирать член коллегия, а участвовать в ее формирование. кроме то, представляться излишний предложение автор второй проект определять в федеральный конституционный закон порядок участие съезд судья в формирование квалификационный коллегия. редакция же проект, представлять совет федерация, по мнение комитет, более точно определять порядок формирование квалификационный коллегия судья (речь идти именно об участие съезд в формирование) и позволять учитывать различный способ формирование коллегия судья. ну, вы знать этот способ - это мочь быть и избрание, и назначение. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект, вносить депутат абельцев и скотать, и принимать законопроект, вносить совет федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? быть. попов сергей алексеевич, и митрофанов потом. по три минута. включать микрофон депутат попов.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, то, что мы сегодня делать,это не по конституция, это прямо противоположный то, о что говорить конституция. конституция говорить, что федеральный закон приниматься в соответствие с федеральный конституционный закон, а мы сейчас, наоборот, принимать федеральный конституционный закон, чтобы он подправлять под федеральный закон. но это полбеды, на самый дело беда-то в другой. вот светлана юрьевна совершенно правильно сказать, что конституционный закон недостаточно точно отражать существующий порядок формирование совет судья. просто сказать, что съезд судья не выполнять то, что написать в конституционный закон. съезд судья - это хороший судья страна. знать о существующий коллизия между федеральный конституционный закон и федеральный закон, действовать не так, как учить конституционный суд, что применять нужно федеральный конституционный закон, а в соответствие с политический воля президент. вот президентхотеть, чтобы вы действовать именно так, - мало ли что в закон написать? пожалуйста, действовать, как написать в обыкновенный закон. я мочь сказать, к что это мочь приводить. это мочь приводить - реально, мочь быть, и приводить - к то, что любой действие квалификационный коллегия судья, высокий квалификационный коллегия судья, например лишение судья полномочие, мочь быть оспаривать, не у мы, так в страсбург. и вполне возможно, это происходить. потому что нужно выполнять закон, говорить о диктатура закон, а не о диктатура тот или иной политика, не о диктатура воля, даже президент страна. данный закон нужно принимать, вероятно, ведь то, что твориться с 2002 год по 2006 год, иначе как беззаконие называть нельзя. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. сергей алексеевич правильно подмечать здесь существовать проблема: за три год весь деятельность коллегия мочь быть практически оспаривать. и поскольку сейчас мы подпадать под международный юрисдикция, любой, кто доходить до международный суд, мочь выигрывать и создавать серьезный проблема для российский правосудие. понятно, почему это не делаться, там быть свой причина. но я еще хотеть добавлять следующий. я казаться, что мы нужно подумать о формирование корпус судья, адвокат и нотариус. это группа человек, куда доступ жестко ограниченный, это и должно быть, конечно, так, ведь они принимать особый решение. но то не менее не хотеться бы, чтобы этот категория превращаться в замкнутый корпорация, который жить свой мир и решать свой вопрос. поэтому я еще раз напоминать вы о свой инициатива, который я быть и далеко предлагать, о то, что депутат государственный дума и член совет федерация, который прорабатывать не мало четыре год, иметь право назначаться судья. это абсолютно логично: депутат, законодатель, который принимать участие в создание закон четыре год, знать не мало, чем девочка, который, работать в суд секретарь, заочно получать юридический образование и который, в сила то что в суд работать, надевать потом мантия судейский. и почему такой сопротивление коллега, я не понимать. этот вопрос надо активно обсуждать, и тогда быть приток действительно серьезный кадр. мы должный представлять, как формироваться сейчас судейский корпус. судейский корпус формироваться определенный образ - в основной из тот человек, который когда-то начинать работать в суд, среди они, я уже говорить вы, много женщина, приходить работать секретарь, который потом становиться судья, и прочее, и прочее. это не совсем правильно. для судья должный быть устанавливать нижний возрастной предел, он должный быть взрослый человек, умудрять опыт, иметь и жизненный опыт, неплохо, если он иметь опыт, скажем, законодательный работа, тогда он мочь взвешенно решать. и часто мы сталкиваться с то, что коллега в данный случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться по данный вопрос? нет. александр петрович, требоваться ли заключительный слово вы? а светлана юрьевна? требоваться. включать микрофон, пожалуйста. орлов по карточка лихачев.
орлов с. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! спасибо, конечно, за дискуссия, но мы глубоко убежденный, что это очень правильный законопроект, мы, наоборот, говорить о то, что всероссийский съезд судья не формировать, а участвовать в формирование, и это нормальный. по повод то, кто быть судья. я думать, что сегодня как раз в общество идти такой дискуссия. невозможно весь депутат или сенатор быть судья, но вместе с то такой обсуждение сегодня позволять на работа судейский сообщество в принцип посмотреть очень квалифицированно. спасибо.
председательствующий. спасибо. москалец александр петрович. с место.
москалец а. п. уважаемый коллега, я, по суть дело, о замечание депутат попов. закон "об орган судейский сообщество..." быть принимать, как вы знать, в 2002 год, и практика его применение уже показывать весь состоятельность этот закон, в принцип по оно замечание нет. да, у мы на сегодня быть схема: конституция, федеральный конституционный закон, федеральный закон и так далее. но если мы с вы конституция не иметь право изменять, то как в федеральный закон, так и в федеральный конституционный закон дополнение и изменение дума вносить вправе. здесь конституция мы ни в что не нарушать, а принимать мы решение полностью быть соответствовать как раз ее требование. а это мнение сергей алексеевич мы в комитет уже выслушивать, но принимать такой решение, о который я вы сегодня докладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы с вы альтернативный законопроект, поэтому по он объявляться рейтинговый голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект под пункт 10.1? просить проголосовать. (идти голосование.) спасибо. на голосование ставиться законопроект под пункт 10.2. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? также просить проголосовать. коллега, для стенограмма говорить, что это конституционный закон, поэтому формулировка: одобрять. я поправлять себя: кто за то, чтобы одобрять в первый чтение? (идти голосование.) кто без карточка? таковой нет. спасибо. просить показывать результат первый голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
триста шестьдесят - за. спасибо. и результат второй голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
тридцать пять... спасибо. такой образ, у мы одобрять в первый чтение законопроект под пункт 10.1. переходить к рассмотрение пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов сделать по он доклад. с место. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, настоящий законопроект разрабатывать на основа федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и "об исключительный экономический зона российский федерация". при разработка законопроект автор учитывать, что данный федеральный закон в настоящий время являться единственный юридический акт российский федерация в область международный морской право, принимать в соответствие с ратифицировать россия в 1998 год конвенция оон по морской право 1982 год. цель законопроект - уточнять отдельный понятие уголовный кодекс, излагать они в терминология, принятый в перечисленный федеральный закон. предлагаться в статья 11 слово "территориальный вода" заменять слово "территориальный море", который использоваться не только в перечисленный федеральный закон, но и в конвенция оон по морской право 1982 год, ратифицировать российский федерация. одновременно предлагаться статья 252 после слово "искусственный" дополнять слово "остров, установка или", что очень важный для правоприменительный практика на континентальный шельф. это статья "загрязнение морской среда", где говориться о возведение в море искусственный сооружение, но федеральный закон и конвенция по морской право расширять понятие сооружение, включая слово "остров" и "установка". аналогичный изменение вноситься в статья 253, где предусматривать наказание за незаконный возведение сооружение на континентальный шельф российский федерация и незаконный создание вокруг они или в исключительный экономический зона россия зона безопасность, а равно нарушение правило строительство, эксплуатация, охрана и ликвидация возводить сооружение и средство обеспечение безопасность морской судоходство. правительство российский федерация и комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать законопроект. просить вы также поддерживать он и принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад по пункт 11 сделать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. тоже с место. просить включать микрофон.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! докладчик совершенно правильно излагать информация относительно необходимость принятие предлагать он законопроект. на самый дело закон, упоминать в законопроект, являться единственный принимать в российский федерация закон в соответствие с международный конвенция, и предложение о приведение диспозиция соответствующий статья уголовный кодекс в соответствие с этот закон, на наш взгляд, совершенно обоснованно. комитет поддерживать этот предложение и рекомендовать дума этот законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. пункт 12. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". доклад алексей валентинович митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович. с место. включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект "о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". законопроект вносить потому, что депутат государственный дума, и не только они, в нарушение конституция российский федерация ограничивать в право законодательный инициатива - не мочь вносить законопроект по уголовный кодекс российский федерация, не проходить определенный процедура, что я на себя тоже неоднократно испытывать. напоминать, в соответствие со статья 104 конституция российский федерация право законодательный инициатива принадлежать президент, совет федерация, член совет федерация, депутат государственный дума, правительство российский федерация, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация без всякий ограничение. такой же право законодательный инициатива принадлежать конституционный суд, верховный суд и высокий арбитражный суд. никакой ограничение конституция российский федерация не предусматривать. статья 104 прямо устанавливать, что законопроект вноситься в госдума, но не в правительство российский федерация или верховный суд российский федерация. этот же статья устанавливать ограничение: при наличие расход, покрывать за счет федеральный бюджет, требоваться заключение правительство российский федерация. однако статья 8 федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и статья 8 федеральный закон "о приведение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, другой законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" ограничивать устанавливать конституция российский федерация право законодательный инициатива перечисленный лицо и орган, устанавливать определенный требование при внесение законопроект: предварительный получение по законопроект официальный отзыв, который мочь задерживаться верховный суд российский федерация и правительство российский федерация более чем на полгода. весь вышеперечисленный субъект, не получать официальный отзыв, не вправе вносить законопроект в государственный дума, что являться нарушение конституция российский федерация. такой же требование, если доводить дело до абсурд, можно устанавливать не только в отношение уголовный кодекс. почему не устанавливать такой же требование в отношение другой кодекс, например уголовно-процессуальный, кодекс об административный правонарушение, бюджетный кодекс, воздушный кодекс, кодекс торговый мореплавание? почему не вносить, например, такой же требование в отношение федеральный конституционный закон, обязывать получать официальный отзыв конституционный суд? суть законопроект состоять в то, чтобы исключать неконституционный правовой норма, указывать в статья 8 два федеральный закон, который предусматривать ограничение даже для президент в отношение внесение законопроект. если условие о необходимость официальный отзыв верховный суд на законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс до его внесение в государственный дума можно еще как-то обосновывать, так как верховный суд постоянно сталкиваться с правоприменительный деятельность и он видный, какой норма достаточный, то правительство российский федерация никой образ не сталкиваться с правоприменительный деятельность, и его отзыв пора вызывать по меньший мера удивление. мало то, если верховный суд присылать отзыв положительный и в срок, то правительство российский федерация, как правило, отрицательный отзыв присылать со значительный задержка, после неоднократный напоминание в вид депутатский запрос. председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство мочь подтверждать, что верховный суд неоднократно присылать отзыв на законопроект о внесение изменение в ук рф положительный, а правительство российский федерация - отрицательный. как быть тогда? государственный дума считать, что нужно соглашаться с правительство, а не с верховный суд. статья 10 конституция устанавливать, что государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный, орган законодательный, исполнительный и судебный власть самостоятельный. и вот вы очередной пример: верховный суд российский федерация поддерживать законопроект, считать, что процедура получение официальный отзыв автор законодательный инициатива некорректный, правительство российский федерация, наоборот, не поддерживать законопроект, считать, что такой требование только определять порядок реализация право законодательный инициатива. уважаемый депутат, я еще раз обращаться к вы и просить поддерживать я. это очень простой вещь. непонятно, почему при внесение изменение в уголовный кодекс мы должный запрашивать правительство, получать их официальный отзыв, и отзыв верховный суд, почему именно по этот документ, а по другой нет? я знать история этот вопрос, относительно порядок внесение изменение в уголовный кодекс, как это получаться в свой время. прямо сказать, объективный причина для это не быть. и если коллега не счесть необходимый поддерживать, ну, обращаться тогда в конституционный суд. но конституционный суд не мочь решать по-другому, потому что это прямой нарушение конституция: ограничение наш с вы депутатский право по внесение изменение в уголовный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. по данный законопроект также содоклад сделать валерий васильевич гребенников. с место. включать микрофон.
гребенников в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! опасение коллега митрофанов вполне быть бы обоснованный, если бы не несколько соображение, о который я хотеть бы сейчас кратко сказать. как бы то ни быть, любой из правило, о который говорить алексей валентинович, не ограничивать и уж то более не исключать право депутат реализовать свой возможность на внесение законопроект в государственный дума. но поскольку уголовный кодекс - это единственный, пожалуй, закон, который содержать норма, прямо и пора жестоко ограничивать право и свобода человек, причем в любой смысл, и даже в некоторый смысл жизнь, то, разумеется, не спрашивать мнение верховный орган, который заниматься обобщение, консолидация практика весь судебный орган по страна, быть бы просто неправильно, то более что и в закон о судебный система, и в наш регламент, да и в конституция прямо написать, что по вопрос, относиться к компетенция судебный орган, их мнение в процесс законотворческий работа обязательно. это первый. второй. правительство, который организовывать деятельность весь пенитенциарный система, не мочь не участвовать в разработка, причем самый прямой образ, закон, относиться и к уголовный наказание, и к организация их исполнение. в тот же время в наш регламент написать, что сам по себя наличие отрицательный отзыв правительство или верховный суд не только не исключать возможность внесение законопроект в государственный дума, но и не означать какой бы то ни быть право либо совет дума, либо самый государственный дума отказывать депутат в рассмотрение вносить он законопроект. вот где главный гарантия наш право как субъект право законодательный инициатива. с учет вышеизложенный наш комитет считать, что принятие законопроект, вносить алексей валентинович по этот вопрос, быть бы нецелесообразный, и рекомендовать дума отклонять он.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? попов сергей алексеевич, пожалуйста. три минута.
попов с. алексеевич. спасибо. я не мочь сказать, что норма, который алексей валентинович предлагать отменять, нарушать право гражданин, она просто противоречить конституция. то, что говорить валерий васильевич относительно то, что нужно учитывать мнение верховный суд и правительство, - да. а кто мешать это учитывать после внесение, когда рассматриваться в комитет, когда идти рассылка во весь орган власть? никто не мешать. а здесь - создание дополнительный препятствие. вы знать, что в 70-е год быть массовый выезд в израиль из наш страна, и если у выезжать оставаться здесь супруг или супруга, то нужно быть получать отзыв оставаться супруга, положительный или отрицательный: допускать, я согласный, чтобы мой супруг уезжать; или - я не согласный; или - я отказываться высказываться. но самый страшный быть, когда не давать никакой отзыв, и в этот случай выезд откладываться. так и у мы: нет отзыв - рассматривать нельзя. а такой вещь бывать сколь угодно много. я еще раз говорить, что тот норма, который алексей валентинович предлагать отменять, - она не соответствовать конституция. и если этот законопроект сегодня не быть принимать, ну что ж, я думать, что алексей валентинович быть инициатор... а я помогать он доходить до конституционный суд и оспаривать правомерность этот норма в порядок конституционный надзор.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать у мы не быть. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? нет. вы хотеть выступать с заключительный слово, алексей валентинович? пожалуйста. включать микрофон митрофанов для заключительный слово.
митрофанов а. в. еще раз, коллега, хотеть вы объяснять суть вопрос. никто не мочь ограничивать наш право именно по конкретный кодекс. вдруг закон ограничивать наш право по внесение изменение, и именно при внесение поправка в уголовный кодекс мы должный получать официальный отзыв, а без это мы не вправе подавать документ. понятно, что это дополнительный ключ к то, чтобы не изменять кодекс. это быть сделать в тот время, когда очень бояться, что как только быть принимать ук, так тут же начинать вносить всякий изменение. вот и решать обзаводиться такой ключ. но это не соответствовать конституция абсолютно. почему надо ждать официальный отзыв верховный суд и правительство, то быть еще два субъект государственный власть? удивительно, что юрист мочь говорить, что это иметь под себя какой-то юридический основа, когда все абсолютно понятно, что это не соответствовать конституция, ну абсолютно. да, это не вопрос первоочередной важность. никто не умирать, если это не быть отменять. но все-таки удивительно, когда юрист, глядеть вот так, тупо, в глаз, говорить: "ну, вот это соответствовать абсолютно". а как соответствовать? ну как соответствовать?! вводиться дополнительный ограничение, не совпадать с конституция. но, как говориться, если находить время, то, как и по многий другой вопрос, собирать подпись и обращаться в конституционный суд. у конституционный суд, я думать, другой вариант нет, кроме как этот дело отменять, потому что нет основание создавать дополнительный трудность для депутат при внесение законодательный инициатива, даже нет аргумент. аргумент, что надо получать заключение, совет - пожалуйста. кто же против совет?! но получать официальный отзыв, без который вы не вправе никуда ничто вносить... почему? на какой основание? тогда давать по весь закон так сделать: не приходить официальный отзыв из верховный суд или из администрация президент - и вносить нельзя. представлять, сколько мы останавливать всякий поправка? фракция лдпр вообще тогда переставать вносить всякий законопроект. как здорово быть: нет от брычева отзыв - весь, нечего вообще вносить. давать схема такой сделать, и все. как здорово! у мы не быть ни один вносить законопроект тогда, а у "единый россия" быть пять тысяча вносить законопроект. вот и выступать перед избиратель. ну нельзя же так!
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет и правительство - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад по данный законопроект сделать виктор иванович черепков. с место. включать микрофон депутат черепков.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. в сущность, законопроект, обозначать в пункт 13 и 14, направлять на расширение возможность защита, и можно доклад делать сразу по два законопроект. смысл заключаться в следующий. на основа собственный тридцатилетний опыт правозащитный деятельность и деятельность в качество президент всероссийский союз правозащитник я приходить к твердый убеждение, как и многий, кто сталкиваться с деятельность суд, что сторона защита, как правило, находиться в ущербный состояние. судья, надо сказать, на защитник, адвокат как бык на красный тряпка всегда реагировать, и существовать такой норма, как удаление из зал или недопуск защитник. из свой собственный практика я знать, что приблизительно в 85 процент случай я допускать к защита, а приблизительно в 15 процент случай я, тот же самый, не допускать к защита по причина, совершенно надумывать и никакой конституционный, законный норма не соответствовать. поэтому мы вынуждать быть обращаться в конституционный суд 22 апрель 2005года. мы получать определение конституционный суд, в который четко быть сформулировать следующий: статья 49 и 258 упк российский федерация не предполагать немотивированный отказ суд в допуск лицо в качество защитник или удаление защитник из зал судебный заседание. в связь с это мы вынуждать быть вносить этот законопроект о поправка в статья 258 и статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация с цель расширение возможность защита и ограничение возможность суд. сегодня мы здесь из уста митрофанов слышать, что вчерашний секретарь, надевать мантия, а, по суть дело, всего-то четыре-пять год назад бывший студентка, творить все что угодно по свой усмотрение, даже не мотивировать отказ в допуск защитник, а зачастую даже удалять защитник с процесс на весь процессуальный срок рассмотрение дело. поэтому мы и выходить с данный инициатива, и я просить, несмотря на то что и правительство, и комитет давать отрицательный заключение, поддерживать депутат и принимать давать поправка в статья 49 и статья 258 уголовно-процессуальный кодекс. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект сделать валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, поскольку автор говорить сразу о два законопроект, то и я оглашать заключение комитет также по два законопроект. первый законопроект касаться внесение изменение в статья 49 уголовно-процессуальный кодекс и предлагать изменять принципиальный (подчеркивать) трактовка решение этот вопрос, который закладывать в уголовно-процессуальный кодекс и который вытекать из конституция российский федерация. дело в то, что в конституция сегодня закреплять право любой гражданин на получение квалифицированный юридический помощь, и уголовно-процессуальный кодекс, развивать этот норма, говорить о тот, в какой порядок это право реализоваться. этот норма уголовно-процессуальный кодекс рассчитать прежде все на то, чтобы исключать или по крайний мера существенно уменьшать возможность участие в судебный заседание лицо, не являться квалифицированный юрист и, следовательно, не мочь оказывать квалифицированный помощь. и во-вторых, как правильно сказать конституционный суд, этот норма - как норма конституция, так и норма уголовно-процессуальный кодекс - означать, что по свой содержание право на самостоятельный выбор адвокат или защитник не означать право выбирать в качество защитник любой лицо по усмотрение подозреваемый или обвиняемый и не предполагать возможность участие в уголовный процесс любой лицо в качество защитник. закон говорить о тот, в какой порядок обвиняемый мочь осуществлять свой право на получение квалифицированный юридический помощь, и не более. при это, как я уже сказать, конституционный суд этот норма рассматривать и не находить в они несоответствие конституция российский федерация. в этот связь наш комитет считать, что принятие такой решение, какой предлагать депутат черепков, быть бы излишний, и рекомендовать госдума отклонять данный законопроект. что касаться законопроект "о внесение изменение в статья 258 уголовно-процессуальный кодекс...", то тут я немножко удивляться, слушать докладчик, поскольку он говорить, что мы должный как-то ограничивать произвол неквалифицированный судья, который мочь применять излишний мера наказание к участник судебный процесс. но тут надо иметь в вид следующий. во-первых, наш неквалифицированный судья - прямой следствие то, что мы с вы несколько год провожать судебный реформа, который требовать прежде весь привлечение значительный кадровый состав, новый человек в этот система, а взять они, конечно, неоткуда, и поэтому, естественно, в она мочь появляться человек, не слишком квалифицированный. однако надзор за они со сторона вышестоящий судебный орган гарантировать, чтобы этот судья не творить произвол. ну и теперь по существо. ведь, по суть дело, сегодняшний норма статья 258 являться более мягкий, более гуманный, чем предлагать законопроект под вид защита право сторона норма. в соответствие с сегодняшний редакция этот норма удаление человек, нарушать распоряжение суд, допустимый только на срок до окончание прения, проект предлагаться удалять человек на один судебный заседание. то не менее окончание прения и окончание судебный заседание - это не один и тот же, прения мочь заканчиваться рано, чем заседание. в этот связь мы казаться, что нет смысл отходить от ныне существовать порядок, то более что этот порядок устанавливать весь предел ответственность - и возможность взыскание штраф, и возможность удаление, и возможность объявление замечание, но только по решение суд. и при это закон исходить из незыблемый постулат, что весь решение и указание суд в процесс судебный заседание должный весь исполняться неукоснительно, без размышление о то, являться ли этот распоряжение законный или незаконный. один из главный изъян законопроект, на наш взгляд, являться то, что предлагаться устанавливать обязательность исполнение только законный распоряжение суд. как только мы давать весь присутствующий в зал право оценивать распоряжение суд с точка зрение то, законный они или незаконный, весь порядок в зал судебный заседание рухнуть в тот же момент. по наш мнение, это быть бы просто вредный нововведение. исходить из весь излагать соображение, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать дума отклонять он. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть один вопрос, у митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы выступление? вопрос нет, у алексей валентинович митрофанов выступление, только у он. или еще быть желающий? алексей валентинович, тоже три минута. с место. пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы продолжать рассматривать юридический блок, и здесь я хотеть во многое солидаризироваться с виктор иванович черепков, с человек, который знать, что такой суд и практика суд не понаслышке, поскольку сам проходить десяток, наверное, судебный заседание. он участвовать и в чужой суд, быть так говорить, и его это касаться непосредственно, поэтому он знать, о что говорить, и с учет этот опыт и появляться такой законопроект. я там не со все согласный, но считать, что в первый чтение можно быть бы принимать, а во второй чтение можно быть бы что-то изменять. например, что касаться выполнение распоряжение судья, здесь, конечно, должно быть жестко, но идея, что защитник должный быть профессионал и так далее, требовать большой обсуждение. корпоративность в этот среда колоссальный. я думать, что наш юрист должный анатолий иванович лукьянов и фракция кпрф поставлять памятник, потому что в середина 90-х именно их усилие этот юридический корпорация получать такой закон, который ни в один другой сфера нет. без юридический образование нельзя туда, нельзя сюда, нельзя быть нотариус, нельзя быть адвокат, судья и так далее - никто вообще нельзя быть. другой категория вообще не рассматриваться. я согласный, что должный быть профессионал, я согласный, но у тот, против кто вестись процесс, должно быть право приглашать и непрофессионал, если он чувствовать, что это обоснованно. что значить "профессионал"?.. ну, человекнеквалифицированный быть выступать в суд, судья не принимать его аргумент и прекрасно, значит, он слабо подготавливаться. а если этот защитник являться известный общественный фигура и процесс носить политический характер, общественный характер, как раз он более уместный, чем непонятный и невнятный адвокат, который еще и подсовывать со сторона компетентный орган, что у мы часто бывать, так сказать, по деликатный дело. мы что, не понимать весь это? и никуда не сунуться. нотариус должный быть с образование - я чуть расширять наш разговор. да почему?! да это должный быть приличный гражданин! что, чтобы подтверждать подпись, нужный высокий юридический образование? он должный знать свой сфера. вы понимать? у мы премьер можно быть, не иметь экономический образование, иметь инженерный образование. у мы весь премьера быть инженер, техника, физик, например вице-премьер немцов, но не экономист. это можно. то быть можно работать в минэкономики, в минфин без экономический образование, но в этот сфера... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. быть ли желание высказываться у представитель правительство, у представитель президент? быть ли желание у докладчик сказать несколько слово в заключение? включать виктор иванович черепков микрофон.
черепок в. и. спасибо. я именно исходить из собственный практика. не зря я приводить пример, что в 85 процент случай я оказываться квалифицированный, а в 15 процент случай я в этот же россия становиться неквалифицированный. как правозащитник я единственный в россия, кто выигрывать суд у президент и входить в история. это уже говорить о квалификация. когда фабриковаться... я не разделять позиция лимонов с точка зрение его политический действие, даже и сегодняшний возле дума, но в отношение его дело быть сфабриковать, и в результат весь это дело разваливаться, весь освобождать и вынести частный определение суд в адрес патрушев по фабрикация и в адрес именно устинов за ненадлежащий надзор. там быть высокий квалификация. как можно понимать представитель комитет и как можно понимать тот судья, который в 85 процент случай в отношение один и тот же лицо выносить решение, что это высокий квалификация, а в 15 процент - нет. значит, быть прореха именно в закон. и вот этот толкование, что квалифицированный именно должный... и митрофанов быть правый, говорить о то, кто определять. если этот человек действительно защищать истец, ответчик или же подсудимый, обвиняемый, то в этот случай истец должный определять, он за это или платить деньги, или не платить, если на общественный начало защита осуществляться. однако судья предоставляться возможность, точно так же, как и прокурор в этот случай в содружество с судья, убирать тот защитник, который действительно являться квалифицированный и развалить этот дело, защищать по полный и прекрасный схема тот, кто они нанимать, тот, чей интерес они представлять.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. коллега, я ставить на голосование пункт 13. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. и на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 258 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 жилищный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума козерадский анатолий александрович. с место. включать микрофон депутат.
козерадский а. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться дополнительный основание расторжение договор найм специализированный жилой помещение в судебный порядок по требование наймодатель. в основной это касаться тот предприятие, который приглашать на работа трудящийся, не проживать на территория, где функционировать этот предприятие. в основной это, кстати, молодой человек. законопроект направлять на упорядочение предоставление и использование жилой помещение в общежитие. он позволять наймодатель расторгать в судебный порядок - подчеркивать, в судебный порядок - договор найм специализированный жилой помещение с наниматель, который реально не нуждаться и фактически не проживать в общежитие. очень сложно бывать объяснять человек, нуждающийся в комната в общежитие или даже в койко-место, почему в общежитие так много пустовать комната, пустовать часто год, а крайне нуждаться в комната человек не мочь там проживать. трудно сейчас возражать против аргумент, излагать в заключение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство по представлять законопроект, но, на мой взгляд, ко второй чтение замечание комитет и правительство можно быть бы вполне учитывать. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий александрович. содоклад сделать павел владимирович крашенинников. с место.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! собственно говорить, концепция законопроект быть очень четко излагать. мы представляться, что все-таки жилищный право у гражданин, который проживать в специализированный жилищный фонд, и в частность в служебный жилье, являться вторичный, поскольку специально в жилищный кодекс говориться о то, что в первый очередь служебный жилье предоставляться тот лицо, который нуждаться в это в связь с характер их работа. допускать следующий: у гражданин быть служебный жилье, он проживать в какой-то конкретный город; если в другой город он быть предоставлять жилье или этот гражданин купить жилье, то это не мочь быть основание для расторжение договор. мы полагать все-таки, что в данный случай это быть противоречить именно суть и целевой назначение этот жилищный фонд. собственно говорить, это являться основной причина то, почему мы предлагать отклонять данный законопроект. такой же мнение придерживаться и правительство российский федерация. и в заключение верховный суд также говориться, что верховный суд не поддерживать данный законопроект. уважаемый коллега, мы рекомендовать не принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? кибирев борис григорьевич. три минута.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, наверное, биография многие из мы начинаться в общежитие. я и сегодня часто приходиться с этот проблема сталкиваться. и проблема там, безусловно, очень острый, но я казаться, что они носить несколько другойхарактер. как правило, вот это специализировать жилье, или общежитие, этот бывший общежитие, потому что в основной предприятие, который они принадлежать, давно не работать. и существовать двухсторонний проблема - как владелец, так и проживать. проблема владелец - как содержать и обеспечивать, скажем, оплата жилищно-коммунальный услуга, а проблема жилец, который, кстати, в большинство свой являться социально незащищенный и не устроенный в жизнь человек (то более что иметься случай, когда поселяться они туда пятнадцать год назад), - где заканчивать свой жизнь: в этот общежитие или в другой жилье и как оплачивать высокий тариф. очень интересный пояснительный записка у коллега козерадский, я три строчка прочитывать: "многий предприятие постоянно провожать значительный работа по омоложение кадры и привлечение молодой специалист из ведущий вуз страна. реализация такой программа являться важный фактор в сохранение уникальный научный и технологический потенциал предприятие, в первый очередь в интерес национальный безопасность российский федерация". я очень хотеться бы посмотреть на такой предприятие и на такой потребность, потому что за другой пример далеко не надо ходить, выходить на улица наш прекрасный, горячо любимый москва - что мы видеть? офис, контора банк, торговый-развлекательный комплекс, центр по продажа иномарка и так далее, а вот реальный производство нет. безусловно, владелец этот специализировать общежитие иметь право на защита свой интерес, равно как и жилец, который там проживать. этот мой общий впечатление относительно законопроект. а если говорить о его фактический содержание, о юридический сторона, я мочь ссылаться только на один из три основание, который, по мнение автор законопроект, давать возможность через суд жилец из этот общежитие выселять, - это когда проживать лицо, который закон или договор найм этот помещение такой право не определять. ну совершенно по-разному можно толковать вот этот пункт! что такой "закон не определять"? он что, не гражданин, иностранный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. много желающий выступать не быть. представитель президент и правительство не желать высказываться? нет. заключительный слово требоваться докладчик и содокладчик? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - коган александр борисович.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. дело в то, что у вы находиться письменный заявление островский о снятие 16-го вопрос. быть предложение вместо 16-го вопрос рассматривать 19-й.
председательствующий. алексей валентинович не возражать? не возражать. хорошо. переходить к пункт 19. пункт 16 действительно по просьба автор мы перенести на другой пленарный заседание, день быть устанавливать на очередной совет государственный дума. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад депутат государственный дума коган александр борисович. пожалуйста.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в апрель прошлый год вступать в сила федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". практика применение данный закон выявлять ряд существенный недостаток. недостаток следующий. действующий законодательство предусматривать ограничение число случай привлечение средство гражданин в строительство. законопроект, который предлагать мы, сниматься некоторый ограничение: предлагаться привлекать путем выпуск облигация средство гражданин, а также средство жилищно-строительный кооператив и жилищный-накопительный кооператив, что в данный случай позволять привлекать дополнительный средство в долевой строительство. федеральный закон номер 214 не включать в понятие "объект долевой строительство" общий имущество многоквартирный дом и не закреплять обязанность застройщик прописывать данный имущество в договор и передавать его участник долевой строительство. проект закон, который мы предлагать, устанавливаться, что участник вместе с основной объект строительство быть приобретать также право собственность на общий имущество в многоквартирный дом. действующий закон предусматривать минимум гарантия для застройщик, то самый нарушать баланс интерес сторона договор. законопроект вводиться внесудебный процедура расторжение договор со сторона застройщик в случай просрочка внесение платеж участник долевой строительство в течение более три месяц. при это необходимо отмечать, что он обязывать предупреждать он как минимум за тридцать день и направлять он письменный уведомление. также определяться основание, по который участник долевой строительство мочь расторгать договор в односторонний порядок: это неисполнение застройщик обязательство передача объект в устанавливать договор срок, неисполнение обязанность и существенный нарушение требование к качество объект. также устанавливаться трехдневный срок, в течение который застройщик обязанный вернуть денежный средство и процент за пользование они в случай расторжение договор по инициатива участник долевой строительство; уменьшаться величина процент, который выплачивать застройщик именно участник - юридический лицо за пользование денежный средство, - в размер один трехсотый ставка рефинансирование банк россия. практика применение закон показывать, что учащаться случай, когда практически невозможно надлежащий образ передавать завершать объект. законопроект предлагаться предусматривать порядок действие застройщик в такой случай: застройщик обязывать письменно уведомлять дольщик о завершение строительство не мало чем за месяц до наступление предусмотренный в договор срок по почта заказной письмо с уведомление либо лично вручать под расписка. если дольщик уклоняться или отказываться от принятие объект, то застройщик в течение два месяц вправе составлять односторонний акт передача, при это риск случайный гибель переходить к дольщик. наиболее острый критика после вступление в сила закон быть подвергать механизм солидарный ответственность застройщик и банк перед участник долевой строительство. данный механизм не работать, банк использовать совершенно другой схема для финансирование такой стройка. законопроект предлагать исключать норма о солидарный ответственность. в действующий редакция закон устанавливать избыточный требование по предоставление информация о застройщик. часть такой информация мочь составлять коммерческий тайна согласно федеральный закон "о коммерческий тайна". законопроект предлагаться исключать часть такой информация, а именно: о величина собственный средство, отчетность о свой финансовый-хозяйственный деятельность и регистр бухгалтерский учет. оставаться документ, который застройщик обязывать представлять любой обращаться лицо, достаточно, чтобы сделать вывод о надежность застройщик и способность выполнять взять на себя обязательство. закон российский федерация не устанавливать срок регистрация договор об участие в долевой строительство. это приводить к затягивание оформление нужный документация на неопределенный срок и не позволять застройщик начинать строительство. законопроект устанавливаться конкретный срок государственный регистрация договор о долевой строительство: с первый участник - в течение тридцать день после предоставление весь документация, с последующий участник - в течение десять день после предоставление весь документация. вместе с то хотеться бы отмечать, что существовать недостаток, и комитет - исполнитель и соисполнитель - отмечать этот недостаток. мы надеяться, что ко второй чтение этот недостаток быть устранять. на какой недостаток я хотеть бы обращать внимание? отмена норма солидарный ответственность незначительно повлиять на привлечение кредитный ресурс под залог земля, на который быть строиться объект недвижимость. не в полный мера урегулировать порядок государственный регистрация договор долевой участие. возложение функция контроль и надзор в область долевой строительство на федеральный орган исполнительный власть являться необоснованный и экономически невыгодный. целесообразно передавать этот функция орган исполнительный власть субъект российский федерация. и так далее. я бы соглашаться с то, что ко второй чтение данный недостаток возможно устранять, безусловно, этот недостаток мы попытаться исправлять ко второй чтение, однако хотеть бы обращать внимание на то, что цель данный законопроект являться обеспечение защита участник долевой строительство от недобросовестный застройщик. и если мы сегодня принимать в первый чтение законопроект, поправка, который мы быть вносить при рассмотрение во второй чтение, не должный выхолащивать этот основной цель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать у мы сначала мартин люцианович шаккум. подготавливаться людмила владимировна пирожникова.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! схема долевой участие для гражданин сегодня являться основной схема финансирование строительство, порядок 70 процент жилье у мы возводиться с применение схема долевой участие гражданин в строительство. для гражданин пора это единственный возможность улучшать свой жилищный условие, поскольку такой образ жилье обходиться они примерно в два раз дешево. после вступление в сила закон, к сожаление, объем жилищный строительство по страна существенно снижаться. в москва за последний год зарегистрировать всего лишь два договор долевой участие гражданин в строительство, а в московский область - весь один договор, из-за то что, к сожаление, в соответствие с положение данный закон практически невозможно зарегистрировать договор долевой участие. все много в строительство использоваться, к сожаление, теневой схема, и это совершенно не приводить ни к улучшение жилищный строительство, ни к увеличение его объем, ни к защита гражданин, вкладывать свой средство в долевоестроительство жилье. законопроект, который представлять ваш внимание, это очень важный, очень нужный проект, даже тяжело он называть своевременный, поскольку, наверное, вносить он необходимо быть намного рано. однако, к сожаление, законопроект не решать сегодня весь поставлять вопрос. я сразу оговариваться: я за принятие этот законопроект, я призывать все голосовать за он, но ко второй чтение мы должный серьезно дорабатывать этот законопроект. во-первых, установленный законопроект залоговый механизм не гарантировать возврат вносить дольщик средство в полный объем. необходимо предусматривать в законопроект иной способ обеспечение выполнение обязательство застройщик. и такой альтернатива мочь выступать банковский гарантия. во-вторых, считать необходимый более полно урегулировать порядок государственный регистрация договор долевой участие. необходимо устанавливать четкий перечень документ, на основание который регистратор должный проводить правовой анализ договор. и конечно же, необходимо устанавливать четкий перечень основание для отказ в государственный регистрация договор или для ее приостановление, в тот число в случай наличие факт, свидетельствовать о двойной продажа квартира. полномочие по контроль и надзор - это очень важный пункт - необходимо передавать на уровень субъект федерация. установленный закон федеральный уполномоченный орган, к сожаление, так и не быть определять, не приступать к работа, и сегодня мы иметь в этот часть правовой вакуум. субъект российский федерация, я думать, успешно справляться с этот задача. кроме то, необходимо вносить изменение в налоговый кодекс, который позволять снимать налоговый бремя с операция по уплата участник долевой строительство взнос. комитет по промышленность считать возможный и необходимый принимать данный законопроект с учет высказывать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. людмила владимировна пирожникова, пожалуйста. с место. включать микрофон.
пирожникова л. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, федеральный закон от 30 декабрь 2004 год "об участие в долевой строительство многоквартирный дом..." вступать в сила 1 апрель 2005 год. практика его применение выявлять ряд существенный недостаток, который не позволять в полный объем зарабатывать предлагать закон механизм привлечение денежный средство физический и юридический лицо для строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость. представлять законопроект в целое направлять на устранение выявлять правоприменительный практика недостаток, не позволять в полный объем зарабатывать предлагать закон механизм привлечение денежный средство как физический, так и юридический лицо, а также на исправление складываться на строительный рынок ситуация, связывать с чрезмерный рост цена на жилье и снижение темп жилищный строительство. к сожаление, в настоящий время по весь страна всего восемь тысяча объект финансироваться в порядок, устанавливать этот закон. при это основной цель законопроект являться выравнивание баланс интерес застройщик и участник долевой строительство. в частность, проект предлагаться устанавливать возможность расторжение договор застройщик в односторонний порядок в случай нарушение участник долевой строительство свой обязательство по уплата цена по договор, а также определяться случай расторжение договор участник долевой строительство не только в односторонний порядок, но и по решение суд. вводиться порядок действие застройщик при уклонение или отказ участник долевой строительство от принятие объект долевой строительство. при это устанавливаться порядок возврат застройщик участник долевой строительство денежный средство, уплачивать участник долевой строительство в счет цена по договор, а также порядок уплата процент за пользование данный денежный средство. законопроект предлагаться расширять перечень случай, когда допускаться привлечение средство гражданин для строительство жилье. устанавливаться, что помимо договор участие в долевой строительство денежный средство мочь привлекаться путем выпуск специальный облигация, а также жилищно-строительный и жилищный-накопительный кооператив в соответствие с законодательство российский федерация. комитет по кредитный организация и финансовый рынок очень внимательно рассматривать представлять законопроект и полагать, что он следовать принимать в первый чтение, принимать во внимание, что ко второй чтение нужно учитывать весь тот доработка, о который говорить сегодня комитет по промышленность и автор, уважаемый коллега коган. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос по данный законопроект? видеть: один вопрос, два вопрос. пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич. первый вопрос.
попов с. алексеевич. к александр борисович у я вопрос. александр борисович, вы говорить, что там устанавливаться срок для заключение договор. если срок проходить, а договор не заключать, тогда что далеко? являться ли этот мера пресекательный: если не заключать вовремя, то и все уже?
председательствующий. пожалуйста, александр борисович. с место. включать микрофон.
коган а. б. да, конечно, предусматривать всевозможный мера. если весь документ быть представлять, а договор не быть без обоснование заключать в устанавливать срок, не быть зарегистрировать в орган юстиция, тогда, конечно, применяться пресекательный мера, который обусловливать сегодняшний наш законодательство. и в данный случай, когда не быть соблюдать срок, конечно, затрудняться заключение договор и быть необоснованный отказ.
председательствующий. спасибо. и вопрос у александр евсеевич хинштейн. пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к александр борисович, как к основный докладчик. александр борисович, согласный ли вы с оценка комитет по строительство, который говорить о необходимость внесение ряд иной корректировка при процедура второй чтение? я еще раз обращать внимание на то, что речь идти, в частность, об устранение система двойной налогообложение и о передача полномочие по регулирование этот проблема с федеральный уровень на местный уровень, на уровень субъект федерация. согласный ли комитет с необходимость принятие такой поправка во второй чтение? в печать прозвучать заявление председатель соседний комитет владислав матусович резник, являться, как известно, один из основной идеолог 214-го закон, в который он сказать, что ни один запятая в 214-м закон меняться, по его мнение, не должно.
председательствующий. пожалуйста, александр борисович коган.
коган а. б. александр евсеевич, я хотеть напоминать, что я выступать от автор, а профильный комитет - это комитет резник. но я в любой случай отвечать, потому что считать, что действительно этот поправка принимать надо и контроль и надзор надо передавать на уровень субъект российский федерация, с это я абсолютно согласный. в тот число очень существенный замечание быть у комитет по промышленность - залоговый механизм сегодня не позволять вернуть весь средство дольщик, с который быть заключаться договор о долевой участие в строительство жилье. этот механизм тоже нужно продумывать при подготовка ко второй чтение. владислав матусович сказать, что ни один запятая и точка не быть меняться, скоро все, он иметь в вид, что не быть меняться к первый чтение.
председательствующий. спасибо. желающий выступать по данный законопроект у мы нет? нет. представитель правительство у мы присутствовать - статс-секретарь - заместитель министр региональный развитие шип виталий валентинович. ничто не хотеть добавлять? нет. представитель президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. переходить, возвращаться, вернее, к пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный предложение вызывать не общение с космос, а реальный жизнь и вывод, сделать на основа тот ситуация, в который попадать многий политический партия и весь политический партия, представлять в государственный дума. я всегда с уважение относиться к позиция комитет, который основываться на норма право, но в данный случай, как и в случай со следующий законопроект, ситуация прямо противоположный: нет абсолютно никакой норма право, который противоречить данный предложение, и тот логика, из который исходить представитель комитет, непонятный. они говорить о то, что нельзя исключать из избирательный комиссия член комиссия с право решающий голос, потому что такой образ он быть зависеть от тот политический партия, от тот структура, который он туда направлять. по мнение комитет, это противоречить все принцип: нельзя, мол, человек заставлять быть зависимый от тот политический партия, который оно выдвигать. я считать как раз наоборот: политический партия для это и выдвигать свой представитель, чтобы он проводить тот линия... депутат коган, можно вы попросить не говорить за спина, а уважать выступающий? как раз политический партия заинтересовывать в то, чтобы ее представитель отстаивать интерес партия в избирательный комиссия тот или иной субъект российский федерация. а что происходить зачастую и что весь мы бывать свидетель? зачастую происходить так, что как раз член комиссия с право решающий голос действительно становиться зависимый, но не от политический партия, а от руководство тот или иной субъект, от финансовый-промышленный группа в субъект, который пытаться на территория этот субъект проводить свой политика, проводить в депутат человек от свой структура, от свой группировка. губернатор пытаться проталкивать свой человек. весь человек иметь слабость, и мы с вы не исключение. и любой член комиссия с право решающий голос, не иметь по тридцать год машина, квартира, мочь соблазняться, не устаивать и, получать квартира от руководство область, отстаивать интерес соответственно не тот политический партия, который оно выдвигать, а интерес то, кто он оказывать какой-то материальный помощь. такой случай много. в тот субъект, за который отвечать я во фракция, я знать такой пример, и не в наш партия, а в партия большинство в государственный дума. и я непонятно, почему партия большинство сам выступать против здравый логика и принцип? мы должный иметь возможность в любой момент отзывать тот или иной член комиссия с право решающий голос, если он не справляться со свой обязанность и если он попадать под влияние тот или иной группировка, под влияние руководство область. поэтому я считать, что как раз логика отсутствовать в данный случай у уважаемый комитет и исходить нужно совершенно из обратный. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива, мы с уважение к она относиться и понимать она логик, но мы расходиться с автор законодательный инициатива в понимание статус член избирательный комиссия с право решающий голос. действующий избирательный закон определять равный, одинаковый статус для весь член избирательный комиссия, независимо от то, кто они делегировать, кто они рекомендовать, и предполагать одинаковый принцип они деятельность. среди этот принцип важный являться независимость и несменяемость. этот принцип должный обеспечивать объективность решение каждый член избирательный комиссия. независимо от то, кто рекомендовать тот или иной член избирательный комиссия, он должный подходить к решение любой вопрос объективно, а не в свой партийный интерес. право тот или иной партия рекомендовать свой член в избирательный комиссия отражать необходимость участие гражданский общество в формирование этот комиссия, но отнюдь не означать, что они должный быть адвокат. то быть если проводить довольно вольная, но, на мой взгляд, допустимый аналогия с судебный система, то член избирательный комиссия с право решающий голос от партия - это все-таки не адвокат, обязывать защищать их интерес в избирательный комиссия, а судья, обязывать объективно и независимо подходить к решение любой вопрос. если же этот логика быть нарушать, то избирательный комиссия превращаться из независимый арбитр в некий представительство корпоративный интерес. ведь не только политический партия рекомендовать свой член в избирательный комиссия, но и другой общественный объединение. тогда можно сделать вывод, что каждый общественный объединение и каждый партия должный иметь там свой представитель, который защищать бы сугубо их интерес и действовать практически по доверенность. на наш взгляд, это противоречить дух действовать избирательный законодательство и нарушать принцип независимость деятельность член избирательный комиссия. именно исходить из этот логика, мы предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. вопрос? нет? выступать потом хотеть? быть ли вопрос? быть вопрос. попов сергей алексеевич, пожалуйста, ваш вопрос. тоже нет, да? депутат багишвили, ваш вопрос.
багишвили е. н. у я вопрос к содокладчик. уважаемый михаил васильевич, сказать, пожалуйста, какой образ можно убирать человек с право решающий голос, если, допускать, в течение два год его пребывание в этот комиссия он потреблять слишком много алкогольный напиток и уже не выполнять свой работа, как это полагать он по закон? а если он нельзя убирать, то тогда как с он поступать? и не хорошо ли быть, если политический партия, который он выдвигать, быть иметь право он убирать? спасибо.
председательствующий. включать микрофон.
емельянов м. в. в статья 29, пункт 6, федеральный закон об избирательный право гражданин очень четко определять основание, по который член избирательный комиссия с право решающий голос мочь быть освобождать от обязанность член комиссия до истечение срок его полномочие. вот в рамка этот перечень и можно действовать. вы приводить конкретный пример, но он необходимо и разбирать конкретно. спасибо.
председательствующий. вопрос быть только один, да? а, быть еще. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к представитель комитет. насколько я понимать из доклад, основной мотив для предложение госдума отклонять данный законопроект являться так называть принцип независимость и несменяемость избирательный комиссия. тогда у я в связь с это вопрос: а зачем тогда федеральный законодательство давать политический партия возможность выдвигать свой представитель в избирательный комиссия? мочь быть, тогда нужный другой принцип формирование комиссия, скажем из сотрудник администрация область, и все? и тогда никто не быть ни на кто влиять.
председательствующий. михаил васильевич, отвечать, пожалуйста.
емельянов м. в. при принятие закон мы исходить из то, что общество должно участвовать в формирование такой орган, как избирательный комиссия. то быть их статус, если хотеть, общественный-государственный. вот в это и смысл норма о направление партия свой представитель в избирательный комиссия. но это не значить, что при рассмотрение конкретный ситуация, с который сталкиваться в избирательный комиссия, они должный руководствоваться сугубо партийный интерес, если их совесть подсказывать иной. они должный руководствоваться сугубо свой совесть и свой представление о справедливость.
председательствующий. спасибо. много желающий задавать вопрос я не видеть.кто хотеть бы выступать? кузнецов виктор егорович, три минута. и потом попов сергей алексеевич.
кузнецов в. е. уважаемый коллега из лдпр, ваш законопроект все-таки нести в себя очень серьезный опасность, и этот же опасность мы видеть в ход выборы президент украина, например во второй и в третий тур, когда для то, чтобы решать проблема в интерес один из политический сторона, быть изменять не только законодательство, но и состав центральный избирательный комиссия и весь комиссия, включая участковый, и место в этот комиссия быть жестко поделить между два партия, включая председатель комиссия. результат, который мы увидеть, - это, вообще говорить, столкновение в общество колоссальный, оно не проходить и на сегодняшний день. и я думать, что наш законодательство в этот часть как раз отличаться то, что гарантировать стабильность, независимость и несменяемость член комиссия, то быть заведомо исключать возможный действие под давление какой-либо политический сила.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я полагать, что автор законопроект исходить из неправильный предпосылка о то, чей интерес должный представлять член избирательный комиссия. член избирательный комиссия с право решающий голос работать для то, чтобы защищать право гражданин, а автор законодательный инициатива полагать, что они служить и то, чтобы защищать право политический партия. именно поэтому и быть устраивать тот система и производить диверсификация. быть множество разный источник: один партия, другой партия, третий партия предлагать, общественный объединение мочь предлагать, и где-то, мочь быть, оказываться и человек плохой. может такой вещь случаться, но все-таки, скоро все, такой человек оказываться немного, и в целое комиссия быть работать нормально. и как раз в этот цель и предлагать этот методика, как раз для то, чтобы защищать право партия, и включать член комиссия с право совещательный голос: они обладать большой право, но они не обладать право голос. далее. что делать либерально-демократический партия россия, если, как выясняться, у они иметься проблема со свой выдвиженец? ну, более четко, более жестко подходить к выбор кандидат. после то как соответствующий кандидат быть подбирать, принципиальный человек, ответственный, я думать, они быть работать нормально. и над они не быть висеть дамоклов меч: если я проголосовать не так, как решать в горячка на партийный собрание, то я отзывать из комиссия. это тоже защита право гражданин, именно этот несменяемость. я думать, что законопроект нужно отклонять. это почти единогласный решение комитет. вот я не помнить, честно говорить, как депутат митрофанов голосовать на заседание комитет, но весь остальной член комитет быть против данный законопроект. и я думать, это абсолютно правильно.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и представитель правительство? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово? алексей владимирович островский, пожалуйста. тоже не много три минута.
островский а. в. спасибо большой. даже мало, любовь константиновна. я просто хотеть отреагировать на некоторый момент, прозвучать в выступление содокладчик и другой. как раз практика избирательный кампания в наш страна складываться такой, что член избирательный комиссия вынуждать защищать не гражданин, а партия, который систематически подвергаться преследование со сторона различный руководитель избирательный комиссия разный уровень. у мы систематически неправильно трактоваться законодательство член комиссия и руководство избирательный комиссия. в частность, мы помнить знаменитый история, когда быть отстранять лдпр в 99-м год решение цик, а верховный суд потом сказать, что цик быть не правый. что касаться высказывание уважаемый сергей алексеевич, то член избирательный комиссия с право совещательный голос вообще не иметь никакой право. не надо мы вводить в заблуждение. я сам быть член цик с право совещательный голос и знать, что это формальный, декоративный история, придумывать для то, чтобы показывать, как у мы все демократичный и хорошо. как раз и должный быть зависимость член избирательный комиссия от партия, и партия должный иметь возможность менять свой представитель, если они не отвечать интерес партия. в это действительно смысл. правильно сказать руководитель фракция лебедев, что тогда можно вообще изменять принцип направление человек в этот комиссия. какой смысл партия направлять свой представитель, если она не мочь на он влиять? тогда не надо соблюдать видимость демократия, надо вообще тогда устанавливать авторитарный режим, о что говорить лдпр на протяжение шестнадцать год. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у михаил васильевич емельянов? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад алексей владимирович островский. с место. включать микрофон депутат островский.
островский а. в. большой спасибо, любовь константиновна. данный законопроект предлагаться, чтобы после проведение выборы и после распределение мандат политический партия иметь возможность исключать из свой список тот или иной кандидат. что это вызывать? это вызывать опять лишь здравый смысл, логика, который быть, я уверенный, у каждый в этот зал, и жизнь. приводить лишь один пример. проходить выборы в государственный дума прошлый созыв. фракция "единый россия", в связь с то что некоторый ее представитель уходить в исполнительный власть, через какой-то время получать приток новый депутат. весь мы помнить история депутат вульф, который, прийти после выборы, уже после длительный период работа государственный дума во фракция, через неделя переходить в другой. вот реальный проза жизнь, вот из что мы исходить. и защищать такой образ мы быть весь политический партия. депутат багишвили говорить, что человек мочь злоупотреблять алкоголь. а если человек через два-три год после выборы потерять умственный способность, попадать в авария, мало ли что мочь случаться, - и что, мы быть иметь с вы такой коллега, который вообще не быть понимать, для что он здесь находиться, в этот орган? давать исходить из здравый мысль и соображение. сплошь и рядом случай, когда кандидат, выдвигать один политический партия, начинать работать с другой политический структура, и это сплошь и рядом во весь политический партия. человек склонный к слабость, он мочь обижаться, что не попадать в государственный дума. здравомыслящий человек должный понимать, что я говорить абсолютный истина. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад михаил васильевич емельянов. с место.
емельянов м. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть развертывать заключение комитет по этот вопрос, поэтому позволять короче сказать о суть разногласие. мы считать, что, когда избиратель голосовать за тот или иной список, он руководствоваться не только отношение к самый избирательный объединение, но и к тот человек, который в этот список. при это неважный, на какой место находиться кандидат, хотя и расположение кандидат в список тоже иметь значение. по результат голосование кандидат, который быть включать в список, но не получать мандат, приобретать право на его получение от избиратель и поэтому не мочь быть произвольно лишать этот право по решение партия. что касаться укрепление связь между партия и кандидат, выдвигать политический партия, то мы уже принимать соответствующий решение, и вы знать, что по новый избирательный закон в случай выход по личный заявление депутат госдума из состав фракция его полномочие прекращаться. поэтому в этот часть проблема решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть два вопрос. вопрос у игорь владимирович лебедев и попов сергей алексеевич. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. алексей владимирович, у я вопрос к вы. сказать, пожалуйста, проходить ли ваш законопроект проверка на коррупционность? дело в то, что он позволять после выборы устраивать замечательный тендер между тот, кто должный попадать в дума, позволять сделать так, что, кто много заплатить, тот и проходить, а остальной партия или руководство партия снимать. так вот проходить ли закон проверка на коррупционность?
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович островский, отвечать.
островский а. в. глубокоуважаемый сергей алексеевич, данный законопроект не проходить такой оценка, но вы абсолютно правый, что политический партия действительно должный устраивать тендер. только другой тендер - тендер на то, что делать человек за тот время, что проходить после выборы, какой помощь он оказывать партия, что он сделать для партия. и вот кто много сделать, кто много работать, кто не спать ночь, у кто не быть выходной, тот и иметь право, а не тот, который после выборы два год не появляться в партия, а потом просто на шар становиться депутат.
председательствующий. спасибо. еще вопрос игорь владимирович лебедев, последний. мы не понимать ваш высказывание, алексей владимирович.
лебедев и. в. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к представитель комитет: направляться ли указанный законопроект в центральный избирательный комиссия? и если направляться, то каково ее мнение по этот вопрос?
председательствующий. михаил васильевич, отвечать, пожалуйста.
емельянов м. в. насколько я знать, быть консультация, мнение отрицательный.
председательствующий. два вопрос только быть. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, какой предложение быть? рассматривать пункт 20 или протокольный поручение? у мы, вообще, по очередь сейчас пункт 20, докладчик - курьянович. я просто хотеть вы предлагать рассматривать протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай владимирович, вы уступать женщина? хорошо. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". я думать, что николай владимирович быть очень лаконичный и докладывать о законопроект быстро. пожалуйста, николай владимирович.
курьянович н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый президиум, уважаемый коллега! многострадальный законопроект, который сегодня я иметь честь вы представлять, уже несколько раз откладываться. последний его версия, юридический разработка, быть представлять на ваш рассмотрение в 2003 год. с этот момент статистика у мы по криминальный показатель, разуметься, неутешительный. за этот время, с тот пора, как не быть принимать данный законопроект, быть убивать более сто двадцать тысяча человек, изнасиловать восемьдесят тысяча женщина, получать тяжкий телесный повреждение пять миллион гражданин. мой глубокий убеждение как гражданин и как депутат от фракция лдпр, член комитет по безопасность, что если бы этот закон быть мы принимать в 2003 год, действовать, развиваться, так сказать, в юридический пространство и время, то этот цифра мы удаваться бы избегать, они, разумеется, быть бы не такой ужасать, как тот, который я сейчас приводить. что касаться законопроект, то он предусматривать разрешение ношение, приобретение и применение в цель необходимый самооборона короткоствольный нарезной оружие - иметься в вид револьвер, наган - любой гражданин россия в возраст двадцать один год, проходить углубленный медицинский комиссия, специальный подготовка и иметь до это пятилетний безупречный стаж владение длинноствольный оружие, иметься в вид охотничий карабин и ружье. конституция российский федерация гарантировать каждый из мы равенство перед закон и давать мы возможность защищать свой право и свобода весь способ, не запрещать закон. преступник, в отличие от законопослушный гражданин, уже давно вооружать. цифра разниться, колебаться, но примерно три - пять миллион неучтенный ствол находиться на рука у наш гражданин. и именно этот ствол, неучтенный, нелегализованный, как правило, являться орудие тяжкий, особо тяжкий преступление, ибо совершать преступление с помощь легальный оружие - это все равный что оставлять свой визитный карточка на место преступление. мировой практика свидетельствовать о правильность выдвигать мы вместе с вице-спикер владимир вольфович жириновский юридический тезис в данный законопроект. в тот страна, где подобный род закон в различный правовой модификация быть принимать, уровень общеуголовный, в тот число тяжкий, преступление неминуемо идти вниз. в тот же молдавия, бывший советский республика, гражданин который по свой менталитет весьма схожий с русский и другой коренной народ, проживать в россия, как только такой закон быть принимать, уровень преступность снижаться на 40 процент. это при то, что в кишинев 60 процент население - русский. во франция, в германия уже давно действовать такой закон. и наоборот, когда в сила различный политический мероприятие аналогичный закон быть отменять в англия и канада по тот причина, что они якобы способствовать массовый расстрел, хотя это тоже статистика лукавый, уровень преступность после отмена такой закон увеличиваться в полтора раз. во многий штат соединенный штат америка, на который мы так любить ссылаться в план улучшение параметр демократизация, такой закон действовать. статистика и социология говорить о то, что в 80 процент случай достаточно демонстрация оружие, чтобы преступник отказываться от свой преступный замысел. кроме то, в 99 процент случай тяжкий и особо тяжкий преступление совершаться в условие отсутствие представитель правоохранительный орган, поэтому перед лицо потенциальный угроза законопослушный гражданин оказываться безоружный, тогда как их оппонент прекрасно вооружать, оснащать. в цель экономия время, уважаемый коллега, я позволять себя на это заканчивать. еще хотеть обращать ваш внимание на следующий аспект данный законопроект: необходимо давать простор отечественный производитель подобный вид оружие. и здесь нет никакой лоббирование, поскольку наш образец являться хороший. недавний демонстрация, правда холодный оружие, в стена государственный дума - яркий то подтверждение. поэтому, заканчивать, обращаться ко весь депутатский сообщество, здесь присутствующий, к представитель различный фракция, с то чтобы вы проникаться высокий гражданский сознательность и поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад геннадий владимирович гудков. с место. включать микрофон.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я уполномочивать озвучивать точка зрение комитет по безопасность, но от себя я хотеть бы сначала поблагодарить фракция лдпр за огромный количество законодательный инициатива, так удачно заполнять наш время. ну, это, можно сказать, прямо какой-то весенний наступление, что ли, как в япония. а если говорить о законопроект, то, уважаемый николай владимирович, очень сложно понимать его предмет. вы говорить о равный право и равный безопасность, но вы же предлагать вооружать только охотник, то быть человек, у который быть охотничий оружие. действительно, ряд страна позволять охотник на охота брать с себя короткоствольный оружие, то быть пистолет, для то чтобы добивать добыча. и только там, именно в этот место они разрешаться носить с себя этот оружие. если вы хотеть решать вопрос безопасность с помощь пистолет, то нужно писать, что это оружие нужно давать весь дееспособный и законопослушный гражданин, но тогда это тоже не предмет ваш закон. предмет закон, на мой взгляд, - это как бы добавление к тот заключение наш комитет, который быть, - прописывать совершенно нечетко: то ли вы об охотник заботиться, то ли вы заботиться обо весь гражданин. но тогда что делать все тот, кто не охотник? а у мы сегодня охотник всего четыре с половина миллион из сто сорок шесть, по-моему, миллион гражданин российский федерация. то быть остальной у мы быть в дискриминировать положение, поскольку, как вы сказать, вооружать и бандит, и охотник, а остальной оставаться опять в угрожающий ситуация. о международный практика хотеть несколько слово сказать: из двести двенадцать страна, входить в организация объединять нация, только в шесть страна разрешаться ношение оружие, и то с огромный количество ограничение, то быть этот частичный право на ношение оружие. весь остальной страна избирать совершенно иной путь. следующий момент. я хотеться бы просто для стенограмма и для пресса сказать, что не все так трагично. три - пять миллион единица оружие, гулять у население, как вы сказать, - это неправда. статистика, эксперт давать количество достаточно большой, мочь быть позорно большой, но это все-таки маленький один миллион единица. просто я хотеть уточнять этот момент. на сегодняшний день в основной решать вопрос безопасность гражданин. сегодня свободно можно покупать длинноствольный оружие. его, правда, никто не носить. представлять, что быть бы, если бы человек дозволять свободно носить пять с половина миллион единица огнестрельный охотничий оружие! я не думать, чтобы улица наш становиться безопасно. поэтому весь то, что вы говорить, отражать некий потребность определенный часть человек в оружие, но это никак не связанный с безопасность. вы хотеть решать вопрос безопасность, но вы он не решать. он надо совершенно по-другому прописывать. я еще раз ссылаться на самый главное из заключение комитет по безопасность: не определять ни право, ни обязанность, ни ответственность лицо, который быть носить пистолет. что они быть с они делать, как они быть стрелять, какой последствие быть наступать? у мы и так уже сегодня такой путаница в суд о вот этот предел необходимый оборона, с это-то не мочь разбираться! и самый главное, что сегодня решать вопрос с оружие: быть охотничий оружие, быть оружие наградной, быть оружие травматический действие, который травмировать, но не убивать. и этот оружие достаточно много сегодня на рука у население. я совершенно точно знать, что человек не рассчитывать, что именно этот способ они суметь обеспечивать свой безопасность, потому что вопрос безопасность - это вопрос государство. да, наш правоохранительный система работать плохо, но и то, что вы предлагать, мы проблема не решать, мы безопасно страна не сделать. поэтому комитет рекомендовать законопроект в данный вид отклонять. просить поддерживать этот решение комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? виктор иванович илюхин, пожалуйста. три минута.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. как автор федеральный закон "об оружие", я постоянно высказывать свой опасение по повод то, что достаточно часто мы видеть нападки на данный закон или попытка искажать концепция этот закон. вот в рассматривать законопроект, по суть, от первозданный вид закон уже мало что оставаться, и концепция его, конечно, оказываться разрушать. я хотеть бы сказать, что наличие оружие на рука не делать человек более защищать, наоборот, человек становиться более уязвимый. двадцать девять тысяча преступление быть совершать в прошлый год, преступление, связывать с незаконный оборот оружие, три с половина тысяча единица оружие быть похищать - в основное у гражданин, три с половина тысяча единица оружие быть утерять - в основной гражданин. и еще один момент. когда ссылаться на зарубежный практика, надо помнить, что сегодня и великобритания, и канада, и америка лихорадочно искать способ, как выходить из тот ситуация, который они создавать, разрешать свободный продажа и хождение огнестрельный короткоствольный оружие. расстреливаться целый класс, расстреливаться гражданин в магазин! но там у они превыше все частный собственность. повторять этот дурной пример, я думать, нет необходимость.
поэтому мы тоже быть выступать против данный законопроект. достаточно оружие самооборона. если гражданин хотеть защищаться, оно эффективно, надо пропагандировать его приобретение.
спасибо.
председательствующий. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? требоваться ли заключительный слово, николай владимирович?
пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я полностью не поддерживать так называть тезис, который здесь прозвучать. я понимать, что при данный конфигурация политический сила этот законопроект ни при какой политический погода не мочь быть принимать. но то не менее мы этот вопрос обозначать наперед. и если бы вы я задавать тот вопрос, который я от вы ждать, но который не последовать, то я на они отвечать бы следующий образ. говорить, увеличиваться количество бытовой убийство. по статистика, в 2003 год из триста семьдесят тысяча зарегистрировать, легальный, быть так говорить, ствол быть совершать только десять бытовой преступление. основной оружие и средство бытовой преступление являться кухонный нож, сковорода и какой-то другой, подвертываться под рука предмет.
что у мы страна алкоголик и наркоман - это тоже, в общий-то, неправильно, но подразумеваться наш оппонент. норвежец и финн употреблять алкогольный напиток не мало, чем русский, но то не менее у они такой закон существовать и замечательно действовать.
проблема мы обозначать, в дальнейший быть шлифовать юридико-технический сторона этот законопроект, быть возвращаться к он периодически до тот пора, пока наконец-то не убеждать наш уважаемый депутат в необходимость его скорый принятие, чтобы каждый гражданин великий российский империя смочь воспользоваться провозглашать конституционный, а не jus nudum, голый право, как сейчас получаться, только лишь провозглашать право на защита, на отстаивание свой жизненно важный интерес.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, наш заседание заканчивать. весь добрый! 
