26 апрель 2006


здание государственный дума. большой зал. 26 апрель 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать 437 чело.        97,1%
отсутствовать  13 чело. 2,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  13 чело. 2,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, сегодняшний наш заседание носить особый, торжественный характер: сегодня в проект порядок работа государственный дума, который у вы иметься, вопрос, связывать с награждение. по решение совет государственный дума данный проект порядок работа ставиться на голосование в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума мартынов борис алексеевич, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с досрочный прекращение депутатский полномочие ашлапов николай иванович. (аплодисменты.) приступать к работа. 2-й вопрос: вручение депутат государственный дума государственный награда российский федерация. слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! как вы знать, президент российский федерация владимир владимирович путин подписывать ряд указ о награждение депутат государственный дума, член совет федерация и работник аппарат государственный дума и совет федерация. большой группа ваш коллега владимир владимирович уже вручать награда, я поручать продолжать вручение сегодня. для осуществление процедура, борис вячеславович, просить предоставлять слово козловский ирина александровна, заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ирина александровна козловская, просить на трибуна.
козловская и. а., заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда.
указ президент российский федерация за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работунаграждать: медаль орден "за заслуга перед отечество" I степень степанов зоя михайловна, заместитель председатель комитет государственный дума по культура (аплодисменты); медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень - антуфьев сергей владимирович, заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник (аплодисменты); воронин павел юрьевич, депутат государственный дума (аплодисменты); герасименко николай федорович, заместитель председатель комитет государственный дума по охрана здоровье (аплодисменты); денисов валентин петрович, депутат государственный дума (аплодисменты); кармазин раиса васильевна, депутат государственный дума (аплодисменты); кузнецов василий федотович, заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело (аплодисменты); пепеляев лиана витальевна, депутат государственный дума (аплодисменты); тимченко вячеслав степанович, депутат государственный дума (аплодисменты); шестаков василий борисович, депутат государственный дума (аплодисменты); шоршор степан мкртычевич, депутат государственный дума (аплодисменты).
присваивать почетный звание: "заслуживать изобретатель российский федерация" - свечников петр григорьевич, депутат государственный дума (аплодисменты); "заслуживать работник сельский хозяйство российский федерация" - семенов виктор александрович, депутат государственный дума (аплодисменты); "заслуживать юрист российский федерация" - ивлиев григорий петрович, начальник правовой управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты). спасибо за внимание.
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я думать, это награждение не последний. просто позволять присоединяться к тот слово, который сказать президент в кремль. ваш вклад, конечно, несоизмеримый ни с чей другой, но то не менее оставаться очень много нерасшитый законодательный вопрос. я думать, мы вместе с вы потрудиться и повод для награждение быть много. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
переходить к 3-му вопрос: награждение депутат государственный дума почетный грамота правительство российский федерация и объявление благодарность правительство российский федерация депутат государственный дума. слово предоставляться полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов.
пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, дорогой друг! от весь душа поздравлять вы с этот замечательный праздник. поздравлять и с то, что на наш доля выпадать радость встречать он в этот созыв государственный дума и ознаменовывать совместный успех в наш непростой законотворческий деятельность.
из старый русский язык до мы доходить слово "соработничество", и именно соработничество я бы называть тот отношение, который складываться между правительство российский федерация и государственный дума в решение сложный задача повышение благосостояние наш народ, в продвижение и развитие экономический реформа и в укрепление экономический мощь наш государство.
я хотеть сказать, что в связь с это председатель правительство российский федерация подписывать распоряжение о награждение за заслуга в законотворческий деятельность, активный участие в развитие парламентаризм в российский федерация и в связь со 100-летие учреждение государственный дума в россия целый ряд депутат государственный дума. разрешать приступать к этот процедура.
награждаться почетный грамота правительство российский федерация: булаев николай иванович - председатель комитет государственный дума пообразование и наука (аплодисменты); васильев юрий викторович председатель комитет государственный дума по бюджет и налог (аплодисменты); исаев андрей константинович- председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика (аплодисменты); лахова екатерина филипповна - председатель комитет государственный дума по деламженщина, семья и ребенок (аплодисменты); максимов надежда сергеевна заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог (аплодисменты.) нет она? мы вручать чуть поздно. почетный грамота награждаться также мокрый владимир семенович - председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление (аплодисменты); пивненко валентина николаевна - председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток (аплодисменты); плескачевский виктор семенович - председатель комитет государственный дума по собственность (аплодисменты); резник владислав матусович - председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок (аплодисменты); федоров евгений алексеевич - заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог (аплодисменты); хор глеб яковлевич - первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог (аплодисменты); шуба виталий борисович - первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог (аплодисменты); язев валерий афонасьевич - председатель комитет государственный дума по энергетика,транспорт и связь (аплодисменты); яковлев татьяна владимировна председатель комитет государственный дума по охрана здоровье (аплодисменты). уважаемый коллега, быть два благодарность правительство российский федерация за активный участие в законотворческий деятельность, развитие парламентаризм в российский федерация и в связь со 100-летие образование государственный дума в россия: наш недавний коллега ашлапов николай иванович - награда находить герой (аплодисменты) - и крашенинников павел владимирович, председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство (аплодисменты).
председательствующий. спасибо, андрей викторович. уважаемый коллега, мы приступать к 4-му вопрос порядок работа: вручение депутат государственный дума почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация "за заслуга в развитие парламентаризм". данный знак вручаться впервые, в связь со 100-летие учреждение государственный дума. я попросить любовь константиновна вести далее заседание, а сам хотеть бы вручать этот знак собственноручно.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться абельцев сергей николаевич. (аплодисменты.) нет абельцев. почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться безбородов николай максимович. (аплодисменты.) почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться гуров александр иванович. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться жириновский владимир вольфович. (аплодисменты.) и мы еще раз владимир вольфович поздравлять с юбилей. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться медведев павел алексеевич. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться никитин владимир петрович. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться райков геннадий иванович. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться романов петр васильевич. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться рязанский валерий владимирович. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться савостьянов валентина борисовна. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться селезнев геннадий николаевич. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться абельцев сергей николаевич. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться смолин олег николаевич. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться тарачев владимир александрович. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться чилингаров артур николаевич. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться штогрин сергей иванович. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться шуба виталий борисович. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться рыбкин иван петрович. (аплодисменты.) нет иван петрович? почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться косопкин александр сергеевич. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться логинов андрей викторович. (аплодисменты.) почетный знак "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться ивлев леонид григорьевич. (аплодисменты.) нет на место. переходить к 5-му вопрос: награждение почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация. почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться грызлов борис вячеславович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться асеев владимир михайлович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться баринов игорь вячеславович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться басыгысов виталий николаевич. (аплодисменты.) нет виталий николаевич. почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться бугера михаил евгеньевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться бурыкин наталья викторовна. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться ветер константин владимирович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться волк юрий николаевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться володин вячеслав викторович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться воробей андрей юрьевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться востротин валерий александрович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться зубицкий борис давыдович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться илюхин виктор иванович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться казак виктор алексеевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться карелин александр александрович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться катренко владимир семенович. (аплодисменты.) нет он в зал. почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться клинцевич франц адамович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться ковалев николай дмитриевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться ковалев олег иванович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться кокошин андрей афанасьевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться комиссар валерий яковлевич. (аплодисменты.) тоже нет он. почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться косачев константин иосифович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться кулик геннадий васильевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться лебедев игорь владимирович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться мальчихин валерий андреевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться маргелов виталий васильевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться медведев юрий германович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться морозов олег викторович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться москалец александр петрович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться панин бэлла леонидовна. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться пехтин владимир алексеевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться плигин владимир николаевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться попов сергей александрович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться розуван алексей михайлович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться рыжков владимир александрович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться рубежанский петр николаевич. (аплодисменты.) нет он в зал. почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться сапожник николай иванович. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться соломатин егор юрьевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться трофимов евгений николаевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться харченко иван николаевич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться чаплинский сергей игоревич. (аплодисменты.) почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация награждаться язев валерий афонасьевич. (аплодисменты.)
и почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация "за заслуга в развитие парламентаризм" награждаться ивлев леонид григорьевич. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, хотеться бы еще раз поздравлять весь награждать с заслуживать награда. хотеть бы поздравлять вы с наступать праздник - 100-летний юбилей государственный дума. надеяться все вы увидеть завтра на торжественный пленарный заседание в санкт-петербург. это наш нормальный рабочий заседание с регистрация, голосование, поэтому просить все прибывать в санкт-петербург.
на это сегодняшний заседание завершаться. весь добрый! (аплодисменты.) 
