04 октябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 4 октябрь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! начинать наш работа. просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, просить вы проголосовать проект порядок работа на 4 октябрь за основа. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума сивиркин дмитрий вадимович, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация назмеев юрий гаязович в связь с досрочный прекращение его полномочие. выдвигать всероссийский политический партия "единство и отечество" - единый россия" (региональный группа "средне-волжский", N 10). поприветствовать наш новый коллега! (аплодисменты.) уважаемый коллега, у мы сегодня с вы очень плотный порядок работа. просить вы вносить только тот предложение, который касаться непосредственно порядок работа. просить записываться для внесение предложение. включать режим запись. у черепков гореть кнопка "по ведение", но черепков в зал я не видеть. показывать список. депутат чикин. он тоже нет в зал. махмудов по карточка чикин.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, последний событие в грузия отвлекать внимание от то, что происходить в венгрия, где десяток тысяча человек выходить на улица и потребовать отставка правительство после то, как они премьер-министр сделать искренний признание, оценивать экономический ситуация в страна. наш правительство такой искренность вряд ли проявлять, хотя экономический ситуация в россия не вызывать особый оптимизм. сегодня в страна нет координация в работа экономический ведомство, нет единый независимый орган по оценка ситуация в страна. методика для росстат устанавливаться правительство, он же они отчитываться - нет гарантия объективность. скажем, в англия за работа орган статистика наблюдать совет с участие ученый, представитель парламент. обращаться к вы, любовь константиновна, с идея создание такой совет в россия. предлагать создавать рабочий группа с участие представитель весь фракция для проработка идея и проведение парламентский слушание по создание такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я просить бы вы в соответствие с требование регламент подготовить проект документ и представлять он на совет государственный дума. поэтому мы больше обсуждать ваш предложение сегодня не быть. депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я протокольный поручение. мочь я он озвучивать?
председательствующий. да.
бенедиктов н. а. 14 сентябрь в нижний новгород мирно проходить демонстрация протест против российский-американский учение в 2006 год, объединять различный слой население. по ее итог вынести постановление прокуратура, передавать дело в суд - по обвинение организатор и депутат областной законодательный собрание. прокуратура не протестовать против учение, нарушать закон, однако находить незаконный лозунг шествие: "надо любить русский", "я - русский, мы - нация", "нато - убийца серб", "америка - для американец, россия - для русский", "слава родина, смерть ее враг". просить давать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство запрашивать материал по данный дело, запрашивать генеральный прокуратура о то, являться ли подобный позиция прокуратура особенность область или это позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. депутат денисов.
денисов в. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просить вы разрешать распространять в зала текст постановление и обращение законодательный собрание ульяновский область от 28 сентябрь. вопрос связывать с обман дольщик (соинвестор) и касаться не только ульяновский область, но и другой регион. считать, что депутат должный быть в курс этот событие.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы снова являться свидетель очередной фарс со сторона правительство в отношение крестьянство. законопроект "о развитие сельский хозяйство" опять не быть рассматриваться сегодня, снова он перенести. видимо, правительство считать, что день работник сельский хозяйство, который мы быть отмечать через несколько день, - это не праздник крестьянин и этот закон не нужный крестьянин, как и сам праздник. видимо, уже так пристращаться получать продукт из-за рубеж и, наверное, соответствующий преференция, что не до свой кормилец. я только что приезжать из свердловск. хороший хозяйство в свердловский область, который получать урожай картофель 350 центнер и в который надой молоко составлять 7 тысяча литр, - даже оно сегодня из-за этот политика являться убыточный. этот позорный отношение к крестьянство со сторона правительство мы, депутат, должный в конец конец... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, сегодня правительство россия провожать кампания по борьба с коррупция в высокий эшелон власть, но нет информация о то, как вестись борьба с чиновничий роскошь, с непомерно высокий, необоснованный заработный плата, устанавливать руководитель российский госмонополия для себя. конкретный пример такой борьба показывать президент казахстан назарбаев, поручать внедрять система контроль над формирование фонд оплата труд в руководящий орган национальный компания с участие государство. он возмущать непомерный зарплата ряд руководитель. так, президент "казахтелеком" получать ежемесячно 365 тысяча доллар сша. назарбаев распоряжаться вернуть этот деньги. а если кто не вернуть, то они быть преследовать в правовой порядок. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по труд запрашивать информация о зарплата и доход руководитель крупный национальный компания-монополист и акционерный общество с преобладать участие государство.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня, 4 октябрь, день в день, тринадцатый годовщина великий трагедия - крушение великий держава, заканчиваться вооруженный переворот и расстрел мирный гражданин в город москва. в год столетие государственный дума очень уместно вспомнить тот особый период парламентаризм, российский парламентаризм, советский парламентаризм, то более что в зал находиться участник тот трагический событие. в тот день погибать мирный человек, погибать защитник конституция. я предлагать почтить память этот человек, жертва тот событие, вставание, минута молчание.
председательствующий. мы обсуждать ваш предложение. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день вопрос об антидемократический, антироссийский политика сегодняшний руководство грузия. я надеяться, что согласованный проект постановление по этот вопрос уже подготовить и быть все-таки сейчас распространять в зал комитет по дело снг. и хотеть также обращать ваш внимание на то, что на территория российский федерация продолжаться потакание вот этот антироссийский политика. например, по кабельный телевидение в ряд район московский область о саакашвили показывать много, чем о наш сегодняшний политика. я говорить конкретно об одинцовский район, как сегодня сообщать житель этот район. и надо действительно разбираться, чей интерес такой средство массовый информация отстаивать, российский или... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". безбородов по карточка депутат глотов. протокольный поручение: в связь с антироссийский политика грузинский руководство и провокационный действие грузинский власть в отношение гражданин россия поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о принимать мера по погашение грузия государственный долг перед российский федерация, который составлять 147 миллион доллар.
председательствующий. спасибо. курдюмов, пожалуйста, ваш предложение.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка курдюмов. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! сегодня в бывший российский окраина, становиться в результат горбачевская перестройка государство эстония, массово оскверняться памятник советский воин-освободитель, их могила и готовиться к снос главный монумент в таллин. то же самый происходить в латвия. политический вандализм поощряться на государственный уровень. пасть герой не мочь отвечать современный фашист - потомок бывший легионер СС. это должный сделать россия - правопреемница ссср. демократический подход здесь неуместный. заигрывание с националист только провоцировать новый бесчинство. наглядный пример - антироссийский истерия в грузия. история можно переписывать, но нельзя переделывать. мы помнить о латышский стрелка и о другой палач русский народ, однако их могила в россия, в тот число у кремлевский стена, оставаться в сохранность. считать, что государственный дума должный подготовить адекватный, жесткий постановление в связь с ситуация в эстония.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я как раз, мочь быть, точно все - именно по повестка, а верно, об отсутствие в повестка день тот постановление по грузия, о который говорить председатель палата. непонятно: вчера он весь журналист говорить, что сегодня быть обсуждаться постановление, а мы он в повестка день не находить. если кто-то быть он вносить с голос, то это нужно делать в самый начало, иначе депутат быть к этот вопрос постоянно возвращаться, а в конец вдруг оно появляться, оказываться, что да, мы он и так собираться вносить в повестка день. непонятный этот ситуация, и надо, чтобы представитель комитет по дело снг все объяснять, ибо в понедельник мы визировать и давать свой поправка. непонятно, почему нужно сорок восемь час, чтобы просто в повестка день вносить. и второй. по законопроект "о развитие сельский хозяйство". действительно, возмутительно, что его рассмотрение постоянно переноситься. это говорить о нежелание правительство принимать закон, чтобы не нести ответственность за его неисполнение. мочь быть, тогда и национальный проект по сельский хозяйство нужно отменять? завтра совещание в кремль по этот вопрос, надо быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я думать, что, когда мы начинать обсуждать порядок работа, мы андрей афанасьевич кокошин давать весь информация по проект постановление. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. тот же самый вопрос - по грузия, потому что мы проект постановление не видеть. фракция "родина" подготовить свой проект постановление, но мы не собираться он вносить, с то чтобы не ломать общий позиция палата. однако хотеться бы посмотреть предлагать проект постановление и подготовить - возможно, они появляться - поправка. поэтому просьба: вопрос по грузия рассматривать так, чтобы у мы быть какой-то время, хотя бы час два, для выработка позиция и подготовка поправка, скажем после первый перерыв.
председательствующий. вы предлагать сегодня обязательно рассматривать этот вопрос?
рогозин д. о. да.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. добрый день все! продолжать подымать уже вопрос по сельский хозяйство, вносить конструктивный предложение. мы следовать уже запускать, так сказать, парламентский комиссия, для то чтобы разбираться, кто, по какой мотив и зачем тормозить принятие этот закон и работать на потеря россия продовольственный независимость, на развал отечественный сельский хозяйство. в соответствие с предусмотренный регламентный процедура мы инициировать этот вопрос, а вообще, предлагать сегодня же принимать решение о формирование такой комиссия.
председательствующий. виктор аркадьевич, вы, так же как и депутат махмудов, предлагать в соответствие с регламент подготовить необходимый проект документ. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. предлагать исключать из повестка пункт 9, обоснование я представлять...
председательствующий. представлять.
митрофанов а. в. и еще сказать о то, что двенадцать год в этот зал владимир вольфович и другой депутат из лдпр говорить про грузия и про тот мера, который должный быть принимать, - и все молчать и называть мы экстремист. еще пять год назад по шеварднадзе мы предлагать принимать постановление - ничто. и вдруг все озабочиваться. и второй. кампанейщина не должно быть. если все сводиться к то, что мы быть хватать простой работяга и торговец мелкий, то решение политический по грузия не быть. надо работать с лидер диаспора, во-первых, и принимать политический мера. а щипачество милицейский заниматься не надо, понимать? должный быть реальный политика - и никакой кампания! серьезный, большой государственный политика - вот к это мы хотеть вы призывать. никакой мера против саакашвили лично не принимать, зато, так сказать, начинать ловить грузин на улица. ну что это за... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять: а когда же мы быть ратифицировать соглашение между россия и грузия о срок и порядок вывод российский войско? почему я так ставить вопрос? фактически президент российский федерация в нарушение или не дождаться этот ратификация давать указание о начало вывод российский войско. почему мы так торопиться? мы что, спешить освобождать наш база для американец? они точно там быть. теперь взамен мы мочь разрешать проведение олимпиада в сочи. но давать задумываться, а насколько вот этот предложение соответствовать наш интерес. или войско, под дуло который мы, россия, быть находиться, войско, под дуло который быть находиться и иран... поэтому я еще раз говорить: давать решать этот вопрос. а позиция президент просто возмущать. весь остальное, что мы предлагаться для воздействие на грузия, - это, как я называть, для внутренний употребление, для успокоение народ. главный вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. я по пункт 5 обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков о необходимый мера по защита право и законный интерес гражданин - участник долевой строительство.
председательствующий. по пункт 5?
малышкин о. а. да, пункт 5. пункт 5, тут, смотреть, написать: "рекомендовать орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление..."
председательствующий. вы ошибаться, олег александрович, пункт 5ратификация.
малышкин о. а. предлагать расширять, вот такой образ расширять: рекомендовать глава исполнительный власть, государственный власть субъект российский федерация и исполнительный власть...
председательствующий. отключать микрофон депутат малышкин. олег александрович, когда мы быть обсуждать проект постановление, вы высказывать свой предложение. мы сейчас он не обсуждать. кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по дело снг и связь с соотечественник при участие ряд фракция подготовить проект заявление государственный дума "об антироссийский и антидемократический политика грузинский власть". проект готовый к то, чтобы он распространять в зала, среди депутат. просить включать он в повестка день, желательно на первый половина день.
председательствующий. спасибо. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня рассматриваться бюджет пенсионный фонд на 2007 год, который, к сожаление, не предполагать упрощенный порядок перерасчет страховой часть пенсия работать пенсионер, в частность военнослужащий, и в целое работать. поэтому просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о срок внесение он данные законопроект. и одновременно, любовь константиновна: по вопрос 10 содоклад должный быть, предполагаться еще и от комитет по бюджет и налог. спасибо.
председательствующий. содоклад, да?
гайнуллина ф. и. содоклад.
председательствующий. нефедов виктор леонидович.
нефедов в. л., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я протокольный поручение: в связь с недружественный действие в отношение россия со сторона грузинский руководство, а также применение российский федерация экономический санкция против грузия просить давать поручение комитет государственный дума по международный дело разрабатывать мера по признание референдум о независимость абхазия, южный осетия, а также приднестровье и приступать к процедура признание они независимый государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, неделя назад в стена государственный дума быть распространять доклад, так называть аналитический доклад о вероятный сценарий действие сша в отношение россиив 2006-2008 год. к сожаление, в этот доклад упоминаться наш коллега депутат рогозин и рыжков как вероятный кандидат на пост президент россия в 2008 год, который, соответственно, быть финансировать американец. данный доклад носить откровенно клеветнический характер. к сожаление (к сожаление, я подчеркивать), к распространение этот доклад иметь отношение наш коллега-депутат, это уважаемый артур николаевич чилингаров и маргел виталий васильевич. в связь с это у я два протокольный поручение. один - комиссия по этика: рассматривать вопрос о нарушение данный депутат правило депутатский этика, выражаться в распространение недостоверный сведение, порочить честь и достоинство наш коллега-депутат. второй поручение - комитет по безопасность: запрашивать у автор доклад фалин, который жить пятнадцать год в германия, непонятно, чем там заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, два неделя назад быть подготовить проект обращение государственный дума к председатель правительство по повод детский телевидение - мы знать, что этот проблема сегодня острый, - но пока он не вносить на совет дума. я благодарный лингвист и юрист, который с мы работать, но получаться, что сначала мы работать с один юрист - один правка, потом появляться другой юрист - и другой правка. уже на момент выход этот документ, когда все вроде согласовывать на сто процент, все-таки появляться еще правка, и так до совет государственный дума он никак не доходить. просьба ускорять прохождение этот документ, чтобы он попадать на совет государственный дума. и второй. я все-таки казаться принципиально важный рассматривать в близкий время вопрос, связывать с игровой автомат, казино и так далее. этот вопрос у мы бурно обсуждаться почти весь год, и все зависать, а в связь с возможный уход председатель комитет по экономический политика, как я понимать, все мочь вообще вставать.
председательствующий. у мы быть комитет, наверное, с уход один человек ничто не меняться, и быть процедура, в соответствие с который документ рассматриваться на пленарный заседание. что касаться детский телевидение, я просить комитет, ответственный за внесение данный постановление, решать этот проблема в более короткий срок. итак, коллега, весь вопрос мы обсуждать. жириновский, по ведение.
жириновский в. в. любовь константиновна, вы попросить отключать микрофон депутат малышкин, но мы все выступать и, мочь быть, что-то тоже не то говорить. вопрос касаться конкретно повестка день, он волновать какой-то пункт, он иметь право высказываться по он. мочь быть, представитель комитет подготавливаться и потом, когда мы быть обсуждать уже в ход рассмотрение этот пункт повестка, правильно отвечать на этот вопрос. поэтому здесь, я думать, не годиться выбирать какой-то депутат и отключать он микрофон.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я никто не хотеть обижать. пункт 5 - ратификация международный договор, малышкин говорить о пункт 5, но, как выясняться, он говорить о пункт 5 обращение, включать в порядок работа. данные вопрос мы обсуждать при рассмотрение этот пункт, поэтому я отключать микрофон. олег александрович просить просто соблюдать регламент. махмудов, ваш информация мы выслушивать, свой предложение вы сделать. депутат бенедиктов, протокольный поручение распечатывать. денисов - это относиться к наш повестка день. мочь распространять этот материал в зал. депутат кашин - информация по сельский хозяйство также выслушивать. депутат крут, протокольный поручение готовить. депутат локоть, у мы объявляться минута молчание, когда случаться трагедия буквально накануне. предложение же подобный род нужно быть вчера обсуждать все-таки на совет дума, то более это уже тринадцатилетний давность событие. я просить впредь такой вещь вот так, с голос, не вносить. бабурин сергей николаевич, мы с вы кокошин отвечать по повод грузия. что касаться кабельный телевидение, я думать, здесь, наверное, нужно вы подготовить протокольный поручение. депутат безбородов, протокольный поручение готовить. депутат абельцев благодарить за информация. жириновский владимир вольфович - также кокошин отвечать по постановление по грузия. депутат рогозин - также информация по грузия. тюлькин пусть готовить документ, который необходимый для создание рабочий группа. по пункт 9. предложение депутат митрофанов: исключать пункт 9. просить давать минута для обоснование.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, в пункт 9 речь идти о внесение изменение в статья 12 закон "о государственный регулирование развитие авиация" (в часть расширение доля участие иностранный партнер в уставной капитал авиационный организация). в связь с активный обсуждение наш авиационный проблема завтра быть закрытый "круглый стол", и я предлагать после "круглый стол" и обсуждение решать вопрос об этот закон. речь идти о то, чтобы снимать ограничение, который существовать, быть вводить еще десять год назад. я быть один из автор закон, пробивать этот ограничение для иностранный компания и считать совершенно неуместный сейчас, когда такой трагедия с самолет у мы происходить, когда мы по-прежнему копейка выделять на закупка новый самолет, открывать дорога для иностранный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы исключать пункт 9 из порядок работа по предложение депутат митрофанов? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. виктор иванович илюхин для информация: вопрос о ратификация соглашение по грузия включать в порядок работа на 6 октябрь. олег александрович малышкин я просить подготавливаться к выступление по его вопрос - по пункт 5 постановление по обманывать дольщик. кокошин предлагать включать сегодня в порядок работа проект постановление по ситуация в грузия. весь обоснование быть, депутат также высказывать свой предложение. кто за предложение депутат кокошин? просить проголосовать. включать режим голосование. и проголосовать этот постановление в первый половина день. документ уже готовый, он сейчас раздавать в зал, и я думать, что мы с вы суметь до два час вопрос рассматривать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. гайнуллина фарида исмагиловна, протокольный поручение комитет по труд, пожалуйста, распечатывать. и по пункт 10 вы просить включать содоклад от комитет по бюджет. депутат нефедов, ваш протокольный поручение также просить распечатывать. депутат маркелов, ваш протокольный поручение просить распечатывать. информация депутат чернышов приниматься к сведение. и мы еще раз напоминать комитет о то, чтобы он поторопиться с внесение данный проект постановление. коллега, кто за то, чтобы принимать в целое порядок работа? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. уважаемый любовь константиновна, я не давать слово при обсуждение постановление по грузия, у я другой мнение. я считать, что сегодня контрпродуктивно обсуждать это. почему? потому что сегодня выборы в орган местный самоуправление, и мы волей-неволей быть в постановка господин саакашвили участвовать. сейчас он по телевидение грузия передавать наш дискуссия и получать на этот волна 90 процент на выборы. он вообще весь это организовывать под выборы, а мы повестись немножко в этот ситуация. надо же разбираться в грузинский театр немножко и в драматургия товарищ саакашвили и окруашвили! поэтому, считать, сегодня не надо это обсуждать. вот завтра-послезавтра - пожалуйста, когда мы узнавать результат выборы. а когда сегодня человек идти голосовать, а он быть это показывать, значит, мы он помогать собирать 90 процент. попомнить мой слово! в пятница я вернуться к этот вопрос.
председательствующий. алексей валентинович, дело в то, что большинство депутат высказываться за включение проект данный постановление, поэтому мы просто выслушивать ваш точка зрение. депутат чернышов сообщать: ваш проект постановление возвращать вы комитет на доработка 21 сентябрь. тогда, пожалуйста, с комитет комиссаров выяснять весь проблема. итак, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность". доклад валерий александрович востротина.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! указанный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. сегодня, 4 октябрь, исполняться семьдесят четыре год войско гражданский оборона российский федерация. предлагать поздравлять ветеран и сотрудник с праздник и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. поздравлять ветеран с праздник, с семидесятичетырехлетний годовщина. надеяться, вопрос у депутат по законопроект нет. присаживаться. выносить на "час голосование". пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 закон российский федерация "о недра". доклад виктор алексеевич казаков, член комитет по природный ресурс и природопользование. включать микрофон с место.
казак в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект принимать во второй чтение 15 сентябрь 2006 год. он предусматривать случай возможный передача право пользование участок недра от один юридический лицо другой. после процедура второе чтение закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой, юридико-технический и редакционный характер по законопроект не иметься. в связь с излагать просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. выносить на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад зампред комитет по физический культура, спорт и дело молодежь ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. просить вы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться. на "час голосование" выносить. пункт 5. проект федеральный закон "о принятие поправка к статья 1 конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков. пожалуйста, николай александрович. при рассмотрение данный вопрос у мы от министерство иностранный дело присутствовать заместитель министр грушко александр викторович.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш обсуждение выноситься вопрос "о принятие поправка к статья 1 конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие". указанный конвенция в настоящий время дополнять пять протокол. этот протокол устанавливать конкретный запрет и ограничение на применение тот вид оружие, использование который вызывать излишний страдание и чрезмерный повреждение. в частность, протокол I запрещать применять любой оружие, основной действие который заключаться в нанесение повреждение осколок, который невозможно обнаруживать в человеческий тело с помощь рентгеновский луч. протокол II регулировать применение мина, мина-ловушка и другой взрывчатый вещество. протокол III регулировать применение зажигательный оружие. протокол IV запрещать применение лазерный оружие, предназначать для причинение постоянный слепота орган зрение человек. и протокол V устанавливать обязанность государство-участник после прекращение активный боевой действие обеспечивать очистка территория от неразорвавшийся или бросать боеприпас. участник конвенция являться сто государство. россия присоединяться к конвенция и к четыре из пять прилагать к она протокол. в настоящий время большинство вооруженный конфликт иметь внутренний характер, и они становиться представлять себя главный источник всевозрастающий страдание и потеря среди гражданский население. в этот связь на второй конференция по рассмотрение действие конвенция, состояться в женева в декабрь 2001 год, государство-участник принимать решение о распространение сфера действие конвенция и весь прилагать к она протокол на внутренний вооруженный конфликт. собственно говорить, это и быть суть поправка к статья 1 данный конвенция. при это в новый редакция статья 1 содержаться разъяснение о то, что конвенция и прилагать к она протокол не применяться к случай нарушение внутренний порядок и возникновение обстановка внутренний напряженность, такой, как беспорядок, отдельный спорадический акт насилие и иной акт аналогичный характер, поскольку таковой не являться вооруженный конфликт. такой исключение позволять государство - участник конвенция применять в отношение террорист жесткий средство и метод борьба, который не мочь применяться в ход вооруженный конфликт как международный, так и внутренний характер. к настоящий время сорок шесть государство выражать согласие быть связывать указанный поправка к статья 1 конвенция, среди они большинство страна ес, китай, канада и япония. принятие этот поправка не наносить ущерб обороноспособность и безопасность российский федерация, не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. поправка не устанавливать правило иной, чем предусматривать закон российский федерация. ее исполнение не требовать изменение действующий или принятие новый федеральный закон. учитывать излагать, просить вы, уважаемый депутат государственный дума, положительно рассматривать вопрос о принятие поправка к статья 1 конвенция. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. содоклад анатолий михайлович старков, член комитет по международный дело. пожалуйста, присаживаться, николай александрович.
старков а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат и приглашать! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о принятие поправка к статья 1 конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие", вносить в государственный дума 25 июль 2006 год президент российский федерация. николай александрович в свой доклад подробно излагать суть предлагать поправка. в соответствие с поправка государство - участник конвенция брать на себя обязательство в случай вооруженный конфликт, который не носить международный характер и происходить на его территория, применять предусматривать конвенция запрещение и ограничение. с учет принципиальный позиция россия по дальнейший укрепление многосторонний механизм в область безопасность и разоружение принятие поправка позволять существенно усиливать действие конвенция и протокол, адаптировать они к современный условие, а также наглядно продемонстрировать приверженность российский федерация неуклонный соблюдение принцип международный гуманитарный право и его дальнейший совершенствование. законопроект рассматривать в профильный комитет государственный дума и совет федерация. иметься положительный заключение комитет государственный дума по безопасность, по оборона, положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. принятие поправка, ее исполнение не требовать изменение действующий или принятие новый федеральный закон, дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться. исходить из излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума принимать поправка к статья 1 конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий михайлович. коллега, быть ли вопрос? нет. объявляться "час голосование". коллега, просить проголосовать за проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 закон российский федерация "о недра". просить проголосовать по данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о принятие поправка к статья 1 конвенция о запрещение или ограничение применение конкретный вид обычный оружие, который мочь считаться наносить чрезмерный повреждение или иметь неизбирательный действие". кто за принятие данный федеральный закон? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство харитонов александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон предусматриваться ужесточение ответственность за правонарушение, непосредственно связывать с противоправный ведение промысел водный биологический ресурс внутренний морской вода, территориальный море, исключительный экономический зона и континентальный шельф российский федерация. в частность, повышаться размер административный штраф за уничтожение редкий и находиться под угроза исчезновение вид животное или растение, за нарушение правило рыболовство, а равно за нарушение правило добыча иной, кроме рыба, водный биологический ресурс, а также за невыполнение правило ведение судовой документ. усиление ответственность за административный правонарушение в рассматривать область являться один из мера совершенствование система противодействие браконьерский промысел биологический ресурс, являться национальный достояние страна. являться объект противоправный посягательство со сторона как российский, так и иностранный пользователь, постоянно расти незаконный добыча, морской биологический ресурс значительно истощаться. полагать, что предлагать размер штрафной санкция более адекватный характер причинять вред и ущерб, наносить государство противоправный действие в указанный область, чем штраф, действовать в настоящий время. поправка к законопроект нет. по текст правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. просить проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у коллега? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад также сделать александр николаевич харитонов.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект повышаться размер административный штраф за нарушение правило охрана и использование природный ресурс на особо охранять природный территория. штраф устанавливаться в размер от десять до двадцать минимальный размер оплата труд для гражданин, в размер от двадцать до сорок мрот для должностной лицо и в размер от триста до шестьсот мрот для юридический лицо вместо установленный в настоящий время штраф для гражданин в размер от пять до десять минимальный размер оплата труд, для должностной лицо - от десять до двадцать мрот и для юрлица - от триста до четыреста минимальный размер оплата труд. усиление ответственность за указывать правонарушение иметь цель создание гарантия защита особо охранять природный территория и находиться на они ресурс, предотвращение причинение вред сам территория, населять животный мир и произрастать на они лес и внелесной растительность, сохранение биологический разнообразие живой природа. предлагать размер санкция соответствовать степень общественный вредность правонарушение, объект посягательство при который являться окружающий природный среда и природный ресурс, то быть участок земля и водный поверхность, где располагаться природный комплекс и объект, относиться к объект общенациональный достояние. к законопроект поступать один поправка, который рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица 1 поправка. просить проголосовать за таблица 1 поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, состоять из один поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс и природопользование валентин васильевич лунцевич. в зал лунцевич? переносить рассмотрение законопроект на следующий заседание из-за отсутствие докладчик. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. быть шаккум в зал? переносить рассмотрение из-за отсутствие докладчик.переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. по ведение митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я предлагать рассматривать сейчас вопрос по грузия, и председатель комитет кокошин готовый. просить поставлять это на голосование, в повестка день включать это... нет, он включать в повестка - сейчас рассматривать это.
председательствующий. спасибо. но мы уже принимать решение: как только документ быть раздавать в зал, так мы и рассматривать. климов, москалец в зал у мы? вы докладывать, да? номер какой?
из зал. двадцать первый!
председательствующий. пункт 21. законопроект первый чтение "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! речь идти о поправка в уголовный кодекс. поправка вносить специальный норма, связывать с такой правонарушение, как врезка в трубопровод, и с такой правонарушение, который на первый взгляд касаться кража нефтепродукт, кража нефть, но на самый дело очень часто наносить большой ущерб - ущерб, который связывать именно с экология. поэтому мы полагать, что данный правонарушение с учет судебный практика, с учет то, что такой правонарушение много, как раз должно караться именно в уголовно-правовой порядок, и мы предлагать вносить соответствующий норма как в уголовный кодекс, так и в уголовно-процессуальный кодекс. также я бы хотеть отвечать на тот вопрос, который прозвучать у представитель правительство и некоторый мой коллега, в частность насчет то, что нет судебный практика по этот повод, нет какой-то критерий. на самый дело такой критерий быть, и у мы быть достаточно большой подборка материал. мы видеть, что тенденция таков, что количество правонарушение по врезка в трубопровод просто катастрофически увеличиваться: на 20, 30, 40 процент, мы даже знать, что быть специальный компания, который как раз на это специализироваться. уважаемый коллега, мы предлагать вносить поправка в статья 158 уголовный кодекс, дополнять уголовный кодекс статья 1671 "повреждение нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод", а также статья 1712 "незаконный оборот нефть, газ и продукт их переработка". мы очень часто говорить, что наш соседний государство воровать у мы соответствующий природный продукт, но на самый дело у мы этот проблема, к сожаление, тоже существовать. мы считать, что этот закон необходимо принимать, с то чтобы исключать вот такой криминальный промысел. у мы быть отзыв на законопроект. сразу хотеть сказать, что отзыв правительство отрицательный. вместе с то у мы быть отзыв комитет - наш комитет, комитет по промышленность, - комиссия совет федерация по естественный монополия, комитет совет федерация по промышленный политика и комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос. весь наш коллега, безусловно, поддерживать наш закон. быть некоторый замечание, но они мы мочь учитывать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? один вопрос у сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. павел владимирович, прокомментировать, пожалуйста, почему правительство-то против. что-то это не очень понятный.
крашенинников п. в. ну, мочь совершенно однозначно сказать, и я в начало об это говорить: правительство считать, что это являться обыкновенный кража и тот квалификация, который у мы существовать, вполне достаточный. мы считать, что это не так. я уже сказать, что наряду с кража имущество здесь достаточно большой количество проблема, связывать именно с экология, и очень часто имущественный ущерб несоизмеримый с тот ущерб, который наноситься экология.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? александр сергеевич косопкин не желать выступать у мы? он я не слушать даже. быть ли желание выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный проект федеральный закон? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. бабурин сергей николаевич, по ведение.
бабурин с. н. уважаемый любовь константиновна, я хотеть поддерживать депутат митрофанов. мы получать сейчас согласовывать весь фракция проект постановление государственный дума "об антироссийский и антидемократический политика грузинский власть". и я предлагать заслушивать доклад и проголосовать без внесение какой-то дополнение (хотя я огорчать опять смягченный акцент), и сделать это до встреча руководитель фракция с президент россия в 12 час, чтобы мы мочь не частный мнение руководитель фракция высказывать, не просто сказать, что мы поддерживать действие президент в отношение грузия, а сказать, что таков позиция государственный дума.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. мы уже проголосовать, вы тоже голосовать за предложение о то, чтобы до два этот проект постановление рассматривать. и у мы быть готовый законопроект, который стоять в порядок работа. пункт 18. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад андрей аркадьевич климов.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект фактически соответствовать логика закон, который мы с вы принимать год назад. этот закон вводить ограничение о то, что должность председатель правительство российский федерация мочь занимать исключительно гражданин россия, не иметь гражданство иностранный государство. вместе с то правительство российский федерация, как вы знать, состоять не только из председатель правительство, но и из его заместитель и министр, который также являться член правительство. по логика, необходимо быть распространять этот норма и на другой член правительство. это и составлять суть данный законопроект. такой образ, после его принятие не только председатель правительство российский федерация, но и его заместитель, а также весь федеральный министр быть лишать право иметь гражданство иностранный государство. это федеральный конституционный закон, то быть мы необходимо триста голос депутат, поэтому просить бы вы на это обращать внимание. мы получать положительный отзыв правительство российский федерация. нет никакой замечание со сторона наш правовой управление, гпу президент российский федерация. средство из бюджет на реализация данный закон и внесение изменение и дополнение в другой нормативный акт федеральный уровень не требоваться. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. содоклад по данный законопроект сделать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! если мы серьезно относиться к вопрос государственность, суверенитет, безопасность, то повышение требование к замещение должность и уместно, и своевременно. ни у кто не вызывать сомнение, что государственный суверенитет и все другой, связывать с это, не только обеспечивать сила российский государство, но и гарантировать он статус-кво и развитие для будущий поколение. мы также видеть, что нарастать самостоятельность россия, повышение ее значимость в мировой процесс усиливать ее неприятие со сторона отдельный, определенный часть население планета, желать подчинять мир собственный интерес. в этот ситуация мы, конечно, должный предпринимать весь мера для формирование устойчиво функционировать государство. и сегодня вполне уместный поставлять на рассмотрение вопрос о гражданство член правительство российский федерация. государственность и независимость - это, вообще, такой вещь, который заниматься нужно, не обременяться личный позиция или позиция другой государство, иначе конфликт интерес объективный быть обеспечивать, а это допускать никак нельзя. к то же мы постоянно отмечать факт довольно жесткий негативный воздействие как на институт суверенитет, так и на режим комфортный состояние общество, в тот число в часть его патриотизм и здоровый самолюбие. история иногда делать попытка отменять закон диалектический развитие применительно к наш с вы территория, но как наш предок проходить этот поворотный точка, так и мы в настоящий время переходить этот точка и возвращать страна в тот вид, который отвечать требование общество. но мир, как и жизнь, серьезно меняться, и нужно быть максимально внимательный ко все, что окружать мы. и вот это как раз и быть служить проект рассматривать федеральный конституционный закон, направлять на то, чтобы правительство российский федерация и впредь быть не просто российский, не только осуществлять исполнительный власть в российский федерация, а и действовать исключительно в интерес российский федерация и ее гражданин. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать проект федеральный конституционный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у локотя и попов, два вопрос. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. вообще, это тот норма, за который коммунист, во всякий случай, последний пятнадцать год как раз бороться. и в этот смысл быть определенный чувство удовлетворение, что наконец-то наш голос услышать. безусловно, закон необходимый и нужный. но, александр петрович, вопрос такой. существовать ли статистика на сегодняшний день о наличие чиновник с двойной гражданство в правительство российский федерация, в высокий эшелон власть, сказать так? спасибо.
москалец а. п. нет, я такой пример практический приводить не быть, и я даже стараться уходить от такой статистика, потому что считать, что это другой вектор данный вопрос и на объективный, полный рассмотрение предлагать законопроект это никак не влиять.
председательствующий. вопрос попов сергей алексеевич. я видеть рука митрофанов. еще один вопрос задавать митрофанов.
попов с. алексеевич. александр петрович, сказать, пожалуйста, а полагать ли вы ко второй чтение распространять норма это закон не только на член правительство, но и на руководитель агентство, другой руководитель подобный уровень?
москалец а. п. если вы, сергей алексеевич, вносить такой поправка, мы она в комитет обязательно рассматривать.
председательствующий. спасибо, александр петрович. и вопрос митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я такой вопрос. если нет член правительство с двойной гражданство, тогда зачем нужный закон? откуда, вообще, этот идея взяться? вы что, бояться, что борис абрамович вернуться и захотеть в правительство опять попадать, вот какой смысл? это первый. и второй - тот же самый, на тот же тема. а вы знать, что у мы вообще нет двойной гражданство де-юре? только с таджикистан быть соглашение о двойной гражданство, быть юридически, а так у мы, вообще, нет соглашение ни с один другой страна. это вопрос туманный, и он не решать юридически. прокомментировать это.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. да я тут даже и не представлять, что комментировать, потому что вы сам сказать, что нет сегодня в правительство лицо, который подпадать бы под действие этот закон. но это ничто не означать. мы ведь принимать здесь общий правило поведение, а не рассматривать какой-то конкретный личность или какой-то конкретный факт. это совершенно другой ситуация, проблема, который затем уже быть решаться при наличие тот или иной закон. для это мы с вы формировать правило поведение и давать сигнал весь орган управление и весь представитель весь ветвь власть российский федерация, что на сегодня таков наш вектор, в это требование общество и требование государство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, коллега. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и представитель президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация"? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. подъезжать мартин люцианович шаккум, поэтому мы сейчас вернуться к рассмотрение законопроект второй чтение "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация". мартин люцианович сделать доклад. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация", принимать в первый чтение 2 апрель 2004 год, направлять на расширение доля участие иностранный партнер в уставной капитал авиационный организация. по данный законопроект быть получать замечание президент российский федерация владимир владимирович путин по повод неопределенность в вопрос участие иностранный инвестор в объем до 49 процент уставной капитал практически любой российский авиационный организация. учитывать это и ряд другой замечание и предложение по доработка законопроект, комитет подготовить и представлять ко второй чтение законопроект, допускать иностранный участие свыше 25 процент в уставной капитал авиационный организация и участие иностранный гражданин в орган управление авиационный организация по решение президент российский федерация. всего в комитет поступать восемь поправка от субъект право законодательный инициатива. комитет утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, состоять из четыре поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. таблица 2, четыре отклонять поправка. быть ли возражение по данный таблица? нет. просить проголосовать по таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. есть возможность рассматривать пункт 16 и 17, это проект федеральный закон о внесение изменение в статья 14...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. или быть рассматривать постановление по грузия?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "об образование". доклад депутат государственный дума борис алексеевич виноградов. пожалуйста, борис алексеевич.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы предлагать вносить изменение в закон "об образование", дополнять пункт 2 статья 14 абзац следующий содержание: "формирование у гражданин российский федерация патриотический чувство, уважительный отношение к национальный культура". и еще вводить пункт 4.1: "содержание образование должно включать наличие базовый представление о принцип демократия и способ их реализация в государственный устройство". хотеть вы сказать, что законопроект поддерживать тридцать два орган законодательный власть субъект федерация, сорок четыре орган исполнительный власть, при это против высказываться всего четыре орган исполнительный власть и два орган законодательный власть. то быть законопроект достаточно широко обсуждаться в субъект и поддерживать подавлять большинство. комитет высказываться против законопроект, счесть, что формулировка, который быть в нынешний закон: "воспитание... уважение к право и свобода человек, любовь к окружать природа, родина, семья", - достаточно перекрывать весь этот понятийный пространство. хотеть сказать, что, при весь мой уважение к комитет, либо он недостаточно глубоко разбираться в проблема, либо что-то недопонимать. приводить вы толкование из словарь русский язык ожегов: родина - это страна, где человек рождаться, родной страна. либо: родина (второй толкование) - место рождение, происхождение что- или кто-нибудь. например, известно, что индия - это родина шахматы и слон, как говорить, а россия, допускать, мой родина. второй родина по ожегов - это место, давать кто-то приют, становиться родной. это очень актуальный, хотеть вы сказать, учитывать нынешний указ президент о соотечественник, учитывать положение мигрант и учитывать сегодняшний обсуждение грузинский тематика. отечество - это страна, где человек рождаться и к гражданин который он принадлежать. вот этот существенный отличие отечество от родина. поэтому любовь к отечество и любовь к родина - это немножко разный понятие. любовь к отечество - более широкий понятие. патриотизм по ожегов - это преданность и любовь к свой отечество, к свой народ. поэтому нынешний формулировка в закон - "воспитание любовь к родина" - не перекрывать текст тот поправка, который мы вносить. я еще раз хотеть вы сказать об указ президент о соотечественник. вот вполне возможный ситуация: человек рождаться в грузия, жить в россия и являться гражданин россия. наш закон, который сегодня действовать, говорить о любовь к родина, то быть призывать он любить только грузия, но не россия, гражданин который он являться. почему? потому что она не являться его родина, россия не являться его родина. а мы, предлагать формулировка о воспитание патриотизм, фактически вводить в задача образование формирование еще и любовь к отечество через патриотизм. это очень важный момент. и самый главное, я хотеть сказать, этот формулировка мы отвечать на ключевой вопрос: в какой страна мы жить - это "этот страна" или это "наш страна"? вот это принципиальный момент. поэтому я просить поддерживать наш законопроект с учет то, что по формулировка пункт 4.1 комитет замечание не высказывать. я мочь давать пояснение по понятийный аппарат, если требоваться, о то, почему мы говорить о национальный культура как о противостояние и изоляционизм традиционный этнический культура, и стандартизовать массовый культура. это тоже очень важный момент для наш страна, потому что мы видеть с вы и опасность этнический самоизоляция. и сегодня мы видеть, как фактически с телеэкран и радиоканал исчезать национальный культура, как вообще она размываться массовый культура, который и культура-то трудно называть. поэтому вот этот два момент, который мы отражать в законопроект, не являться избыточный, поверять я как специалист в этот область. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по образование и наука эдуард шайхуллович хамитов.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! согласно концепция законопроект, только что докладывать, предлагаться закреплять обязательность наличие в образовательный программа требование о необходимость формирование у гражданин страна патриотический чувство и уважение к национальный культура, а также вводить как обязательный требование наличие базовый представление о принцип демократия и способ их реализация в государственный устройство. комитет отмечать, что в соответствие с пункт 5 статья 14 закон российский федерация "об образование" "содержание образование в конкретный образовательный учреждение определяться образовательный программа (образовательный программа), разрабатывать, принимать и реализовать этот образовательный учреждение самостоятельно". разработка образовательный программа осуществляться на основа государственный образовательный стандарт, который устанавливаться российский федерация в лицо федеральный орган государственный власть. в соответствие с пункт 4 статья 14 закон российский федерация "об образование" "содержание образование должно содействовать взаимопонимание и сотрудничество между человек, народ независимо от расовый, национальный, этнический, религиозный и социальный принадлежность, учитывать разнообразие мировоззренческий подход, способ реализация право обучающийся на свободный выбор мнение и учреждение" (я процитировать). принцип демократия закреплять статья 2 закон российский федерация "об образование" как основа государственный политика в область образование. непонятно стремление автор вписывать отдельно взять, хотя и очень важный, принцип. почему тогда не вносить и другой принцип: коллегиальность, единоначалие, экономический целесообразность и так далее? потому в статья 14 и давать общий требование к содержание образование, который относиться не к отдельный предмет, а ко все учебный-воспитательный процесс в целое. предлагать поправка относиться к область обществознание, а этот принцип реализоваться через базисный учебный программа. из вышесказанный следовать, что данные вопрос в достаточный мера урегулировать действующий закон российский федерация "об образование" и поэтому предлагать дополнение в статья 14 избыточный. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. на основание этот комитет предлагать представлять в первый чтение законопроект отклонять. я должный сказать, что так же, как и докладчик, член комиссия наш комитет достаточно компетентный и понимать, о что идти речь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один вопрос, у депутат емельянов. и у депутат крутовый. два вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат емельянов. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к борис алексеевич виноградов. сказать, пожалуйста, каково юридический значение тот норма, который вы предлагать вводить? на мой взгляд, это просто декларация. как этот норма быть обеспечиваться, какой санкция быть следовать за ее нарушение? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон депутат виноградов.
виноградов б. а. спасибо за вопрос. дело в то, что этот норма входить как поправка в раздел, где формулироваться задача образование. они весь, вообще, являться декларация, не только тот норма, о который я говорить. вот, допускать, написать: "воспитание гражданственность, трудолюбие, уважение к право и свобода человек, любовь к окружать природа, родина, семья". какой правовой последствие нести, так сказать, этот слово? это быть связанный с учебный план и программа. я вы приводить такой пример. сегодня быть учебник история кредер, в который написать, что главный сражение второй мировой война являться сражение при эль-аламейн и за атолл мидуэй. вот два великий сражение второй мировой война! ни сталинград, ни берлин, ни курская дуга там не упоминаться как великий сражение. этот учебник рекомендовать наш школа. я думать, если быть этот норма, наш поправка принимать, то такой учебник в школа не быть.
председательствующий. спасибо. и вопрос крутовый александр николаевич.
крут а. н. уважаемый эдуард шайхуллович, вот вы сказать, что член комитет понимать, о что идти речь в предлагать поправка депутат виноградов, и в тот же время вы приводить три такой понятие: коллегиальность, единоначалие и патриотизм. вы считать, что этот три понятие - коллегиальность, единоначалие и патриотизм - из один понятийный ряд? и считать ли вы, что у мы с патриотический воспитание так хорошо, что сегодня заниматься это, разговаривать на этот тема, обсуждать этот тема в государственный дума не нужно? спасибо.
хамитов э. ш. спасибо за вопрос. вообще, речь идти о принцип, в тот число и о принцип патриотизм. что же касаться необходимость обсуждение проблема воспитание патриотизм, то в это нет абсолютно никакой сомнение у мы, у наш дума, у наш комитет. и педагогический общественность россия сейчас очень широко обсуждать проблема воспитание, в тот число воспитание любовь к отечество, к родина, о что тут говориться. мы не отвергать то, что предлагаться, мы считать, что это содержаться в закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть два вопрос. быть ли желать выступать? депутат семаго. только я просить: три минута, потому что у мы очень большой повестка. и потом депутат макашов. включать микрофон депутат семаго.
семаго в. в., фракция "единый россия". большой спасибо. действительно, здесь, наверное, не нужно тратить много время на обсуждение этот депутатский инициатива. по суть, весь мы прекрасно понимать, что без воспитание патриотизм у подрастать поколение страна не иметь будущее. но абсолютно очевидный и тот обстоятельство, что в закон уже этот норма существовать, и на сегодняшний день выдвигать новый инициатива, как бы некий альтернатива сегодняшний политика в область образование и воспитание, я думать, не иметь смысл. мы весь прекрасно понимать, что это не содержательный поправка в закон, а поправка политический характер. мы весь стоять на позиция воспитание патриотизм у молодежь, и поэтому усиливать закон, и без то уже достаточно емко и основательно трактующийэта позиция, просто не иметь смысл. что касаться второй обстоятельство четкий, так сказать, прописывать схема построение демократический общество, я думать, что это не совсем правильно быть, ни политически, ни научно, потому что вот, например, "единый россия" сегодня продекларировать свой отношение к суверенный демократия, продекларировать отношение вообще к построение демократический общество... у каждый политический течение и партия быть свой прочтение, и записывать это в закон как некий догма, как некий основополагающий инструмент, наверное, не иметь смысл, потому что жизнь меняться, выдвигаться новый позиция. у россия свой собственный принцип, собственный позиция по отношение к переход к демократия, и поэтому какой бы то ни быть метод класть в основание некий, быть говорить, фундаментальный концепция просто неразумно. поэтому мы предлагать просто отклонять этот законопроект, безусловно говорить о нравственный позиция тот, кто он выдвигать, но то не менее не улучшать правовой ситуация в государство. спасибо.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. второй докладчик подчеркивать, что член комитет глубоко понимать, о что идти речь в этот поправка, и мы глубоко понимать, почему так сопротивляться слово "патриотизм", "родина", "отечество". я командовать войско округ в 89, 90 и 91-м год и вспоминать, как уничтожение советский союз, наш родина, великий россия, идти сознательно, через весь канал телевидение, радио, во весь многочисленный выступление. и не случайно только в 99-м год прекращать говорить "этот страна", потому что у они быть другой страна. и предыдущий, кстати, закон, по который у мы член правительство, перед то как становиться высокопоставленный член наш правительство, сдавать второй паспорт в чужой посольство... кстати, они там он мочь и получать через полчаса при любой удачный... при желание. нужный этот поправка. за слово "патриотизм", я вспоминать, сколько на я лично собака вешать, сколько доставаться до сей пора кондратенко. и когда рисовать на глобус наш отечество, где нет сахалин, нет курить или нет другой часть, разве это не отсутствие патриотизм или не умышленный работа по разрушение? здесь надо усиливать... то более наш учебник никуда не годиться. под эль-аламейн быть все тринадцать дивизия, а мы только под сталинград двадцать дивизия взять в плен. и кстати, мы разгромить двести дивизия, а американец немец сдаваться просто, там сто с "копейка" дивизия, если уж так начинать... и не хотеть американец слушать. до сей пора американец, наш "друг с топор за плечо", диктовать представитель их общественность, который здесь находиться, диаспора, какой учебник писать, как писать или как не писать. нужный этот поправка. просто-таки я призывать... кстати, вот это тот оселок, на который можно проверять, по-настоящему понимать слово "патриотизм" или на время только замолкать. в обязательный порядок результат этот голосование быть опубликовывать во весь средство патриотический печать. к сожаление, на телевидение или на радио... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? да. включать на один минута микрофон депутат виноградов.
виноградов б. а. я благодарить, во-первых, за обсуждение, а во-вторых, хотеть бы сказать о чисто правовой понятийный аспект. еще раз повторять, что определение "отечество - страна, где человек рождаться и гражданин который являться" широко понятие... "любовь к отечество" (это и быть патриотизм) широко понятие "любовь к родина". вот в что тонкость. мы давать более широкий толкование, это очень важно действительно. и я поддерживать депутат макашов, который абсолютно точно это определять. не быть специалист в образование, он абсолютно точно это определять. это очень важный момент, понимать это. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы мочь вернуться к пункт 10. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация геннадий николаевич батанов.
батанов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представлять проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год". бюджет составлять в форма федеральный закон. включать двадцать один текстовый статья, пять приложение: первый - изменение остаток средство бюджет пенсионный фонд, второй - структура доход бюджет, третий - структура расход бюджет пенсионный фонд, четвертый - изменение остаток средство накопительный часть, пятый - доход и расход бюджет пенсионный фонд, связывать с формирование средство на финансирование накопительный часть трудовой пенсия. иметься пояснительный записка с приложение "свод доход и расход проект бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год", финансовый-экономический обоснование к проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год". основной параметр бюджет пенсионный фонд на 2007 год. в целое бюджет фонд на 2007 год сформировывать по доход в сумма 1 триллион 891,2 миллиард рубль, по расход - в сумма 1 триллион 770,8 миллиард рубль. ожидать остаток средство бюджет фонд на начало 2007 год оцениваться в сумма 22 миллиард рубль. текущий сбалансированность бюджет фонд по распределительный составлять обеспечиваться средство федеральный бюджет в сумма 88,2 миллиард рубль, что составлять 4,7 процент от суммарный доход фонд. объем средство федеральный бюджет на выплата базовый часть трудовой пенсия, пенсия по государственный пенсионный обеспечение и другой выплата, ежемесячный денежный выплата, дополнительный материальный обеспечение, дополнительный ежемесячный материальный обеспечение, а также на покрытие дефицит бюджет фонд соответствовать субвенция, предусматривать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". объем поступление страховой платеж определять исходить из показатель макроэкономический прогноз и установленный размер тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование. бюджет фонд в 2007 год ориентировать на выполнение положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация и бюджетный послание об увеличение пенсия на 20 процент и доведение размер социальный пенсия до уровень прожиточный минимум пенсионер. с учет этот цель решение этот задача начинаться с 1 август 2006 год, когда быть проиндексировать страховой часть трудовой пенсия на 6,2 процент. в 2007 год планироваться увеличение базовый часть трудовой пенсия в два этап: с 1апреля - на 7,5 процент, с 1 октябрь - установление новый размер базовый пенсия по старость в твердый размер - 1260 рубль, что эквивалентный индексация на 13,2 процент. в указанный срок быть увеличивать весь вид государственный пенсия, социальный пенсия, пенсия военнослужащий срочный служба и их семья, пенсия инвалид и участник великий отечественный война, вдова и родитель погибший военнослужащий срочный служба. увеличение страховой часть трудовой пенсия предусматривать в 2007 год с 1 апрель на 9,2 процент в соответствие с норма федеральный закон N 173-фз "о трудовой пенсия в российский федерация". затрата на пенсионный обеспечение в 2007 год запланировать в сумма 1 триллион 458,7 миллиард рубль, что на 168,2 миллиард рубль много уровень затрата 2006 год, из они на увеличение пенсия предусматривать 107 миллиард рубль. расход на базовый часть трудовой пенсия в 2007 год определять в сумма 559,7 миллиард рубль, на страховой часть трудовой пенсия - в сумма 797,18 миллиард рубль. на выплата пенсия по государственный пенсионный обеспечение и другой социальный выплата, финансировать за счет средство федеральный бюджет, планироваться направлять 100,1 миллиард рубль. учитывать средство на повышение с 1 январь 2007 год компенсационный выплата неработающий трудоспособный лицо, осуществлять уход за нетрудоспособный гражданин, со 120 до 500 рубль, а также на выплата второй пенсия вдова военнослужащий, погибать в период военный служба по призыв, вследствие военный травма, в соответствие с законопроект, принимать государственный дума в первый чтение 7 июнь этот год. расход на осуществление ежемесячный денежный выплата отдельный категория гражданин в 2007 год предусматривать с учет затрата на индексация с 1 апрель на 7,5 процент в предел средство федеральный бюджет. на дополнительный ежемесячный материальный обеспечение участник, инвалид великий отечественный война, семья погибший и другой категория гражданин в соответствие с указ президент российский федерация от 30 март 2005 год N 363 и от 1 август 2005 год N 887 фонд передаваться средство федеральный бюджет в общий сумма 15,2 миллиард рубль. в бюджет фонд учитывать средство федеральный бюджет в сумма 190 миллион рубль на оплата стоимость проезд к место отдых и обратно пенсионер, являться получатель трудовой пенсия по старость и по инвалидность, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. на финансовый и материально-технический обеспечение текущий деятельность фонд, его территориальный орган планироваться направлять 42,38 миллиард рубль, что составлять 2,39 процент от общий расход бюджет. накопительный составлять бюджет фонд быть сформировывать в 2007 год по доход в сумма 119,8 миллиард рубль и по расход - в сумма 8,9 миллиард рубль. объем средство пенсионный накопление за 2007 год планироваться увеличивать на 110,9 миллиард рубль. по оценка, объем средство пенсионный накопление на конец 2007 год мочь составлять 456,2 миллиард рубль, из они в доверительный управление управляющий компания быть находиться 323,1 миллиард рубль, или много 70 процент от весь накопительный часть. правительство российский федерация просить депутат государственный дума принимать проект бюджет фонд на 2007 год в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. пока присаживаться. содоклад от комитет сделать гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект. выступление официальный представитель правительство председатель правление пенсионный фонд российский федерация быть достаточно полный, и это избавлять я от необходимость делать подробный содоклад. с ваш позволение, я останавливаться только на ряд проблема, который, к сожаление, в проект бюджет пенсионный фонд на 2007 год не решаться. первый. я хотеть бы, коллега, обращать ваш внимание на то, что впервые не создаваться резерв бюджет фонд с распределительный составлять, поскольку остаток денежный средство бюджет быть направляться на выплата текущий пенсия. второй. впервые, правда по наш с вы настояние, предусматривать расход на выплата или перерасчет пенсия в связь с зачет в страховой стаж нестраховой период, но опять-таки за счет средство фонд с дальнейший компенсация из федеральный бюджет, хотя это прямой обязательство государство. третий. в расходный часть проект бюджет, уважаемый коллега, не предусматривать средство в часть выплата страховой часть трудовой пенсия с учет страховой взнос для работать военнослужащий. мы с вы соответствовать протокольный поручение в адрес правительство сделать. быть решение, вернее, определение конституционный суд, но этот проблема бюджет 2007 не решаться, равный как не решаться вопрос, связывать с упрощенный порядок перерасчет страховой часть трудовой пенсия работать гражданин в целое. по этот повод мы с вы иметь огромный количество обращение. далее. все много усиливаться зависимость бюджет пенсионный фонд от федеральный бюджет. все часто наблюдаться усиление негативный тенденция отход от страховой принцип, во-первых, и во-вторых, не реализоваться послание президент российский федерация в часть обеспечение сбалансированность и устойчивость бюджет внебюджетный фонд. действительно, уважаемый коллега, проект бюджет предусматриваться индексация базовый часть трудовой пенсия на 7,5 процент и с 1 октябрь единовременно ее увеличение до 1260 рубль, однако соответствующий законопроект, который требоваться вносить в государственный дума для одновременный рассмотрение с федеральный бюджет на 2007 год, пока в наш распоряжение не поступать. далее. в отличие от правительство комитет также считать, что задача, поставлять президент российский федерация в послание федеральный собрание, по повышение в 2007 год размер пенсия на 20 процент, не быть, уважаемый коллега, реализовать, ибо предполагаться увеличение только на 15,2 процент. правительство толковать это как увеличение на 20 процент с учет индексация, производить в текущий год. мы с вы с это не мочь соглашаться, и ваш внимание быть представлять поправка к текст проект постановление государственный дума, думаться, вы поддерживать позиция комитет по труд и социальный политика. также впервые в этот год предприниматься попытка статья 16 решать проблема, который мы с вы не мочь решать в бюджет 2004, 2005, 2006 год, - это неучтенный пенсионный накопление и страховой взнос в общий и специальный часть индивидуальный лицевой счет. в этот год предполагаться относить это в состав остаток средство бюджет фонд. в последний год иметь место, уважаемый коллега, тенденция увеличение функция, выполнять фонд и не относиться к его полномочие страховщик. об это мы с вы уже не раз говорить. а со следующий год предполагаться также и возложение на пенсионный фонд функция по регистрация возникновение право и учет лицо - получатель базовый материнский капитал, однако в ассигнование из федеральный бюджет не предусматривать средство на обеспечение этот функция и весь это предполагаться делать за счет средство на обеспечение текущий деятельность фонд. думаться, уважаемый коллега, - особенно я обращаться к коллега из комитет по бюджет и налог - мы должный обеспечивать это за счет средство федеральный бюджет. уважаемый коллега, впервые в этот год не предусматривать средство на социальный программа субъект российский федерация, а также на оказание адресный социальный помощь пенсионер. думаться, мы этот проблема ко второй чтение все-таки должный быть решать, ибо недопустимо это делать под предлог разграничение функция и отнесение этот объект к сфера ведение субъект российский федерация и муниципальный образование. я думать, что это долг федеральный бюджет, поскольку мы это в свой время передавать на уровень региональный орган власть и муниципальный образование. далее. быть проблема, который связанный с финансирование накопительный часть, размещение и доходность этот средство. но, думаться, коллега гальченко подробно останавливаться на этот проблема. я лишь хотеть отмечать, что недостаточный число инструмент инвестирование приводить к то, что накопительный часть пенсия в этот план не срабатывать в должный мера, не обеспечивать должный доходность. уважаемый коллега, прежде чем в соответствие с решение комитет рекомендовать вы принимать данный законопроект в первый чтение, я хотеть бы от ваш имя обращать внимание представитель правительство председатель правление пенсионный фонд российский федерация геннадий николаевич батанов на ряд негативный тенденция, который напрямую, мочь быть, к данный законопроект отношение не иметь, но уже складываться, и мы обращать на этот внимание при принятие бюджет на 2006 год. мы отступать от страховой принцип, у мы бюджет не сбалансировать, быть проблема с устойчивость, с пенсионный обеспечение отдельный категория население. положение дело таков, что мы все-таки должный внимательно с участие заинтересовывать сторона и ведомство обсуждать концепция пенсионный обеспечение в частность и система социальный страхование в российский федерация в целое. с учет излагать, коллега, комитет предлагать вы поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. и содоклад от комитет по бюджет и налог сделать гальченко валерий владимирович.
гальченко в. в., фракция "единый россия". спасибо. коллега, с учет то, что быть два развертывать доклад, у я нет необходимость подробно останавливаться на заключение. два акцент. первый. по мнение комитет, орган фонд, фнс, а также мы, законодатель, особый внимание должно быть уделять реструктуризация постоянно расти задолженность по есна и страхов взнос, который формироваться начинать с 2002 год. при это при решение вопрос необходимо ориентироваться на то, что при реструктуризация идти бы погашение задолженность, а списываться бы только штраф и пеня, потому что при другой подход мы бить по тот человек, который как раз и стоять за этот предприятие. это один момент. второй момент, на который я хотеть останавливаться. в 2007 год основной часть пенсионный накопление, 73 процент, быть находиться в доверительный управление, и в основной в государственный управляющий компания - 96 процент. остаток средство находиться на счет фонд. при это предполагаться, что на 1 январь 2008 год общий сумма, который там быть находиться, составлять 456 миллиард рубль. так вот, по данные счетный палата, складываться по этот год доходность по государственный управляющий компания составлять 4,69 процент. при планировать инфляция 9-10 процент мы терять 5 процент (это порядок 20-25 миллиард) к конец год от накоплять часть. по мнение бюджетный комитет, это принципиально важный проблема, который мы должный решать, потому что мы иметь к это отношение. я считать, что при рассмотрение во второй чтение мы необходимо особый внимание уделять этот проблема и потребовать от правительство предложение по ее решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? просить записываться. показывать список записываться на вопрос. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". спасибо. геннадий николаевич, у я такой вопрос. на текущий год в федеральный бюджет изначально быть запланировать 1 миллиард 600 миллион на реконструкция и строительство здание и объект пенсионный фонд. по тот информация, который мы располагать, на сегодняшний день этот сумма сокращать до 1 миллиард 200 миллион. в этот связь первый вопрос: означать ли это, что потребность пенсионный фонд сокращаться? и второй: чей инициатива являться сокращение этот сумма? если это не инициатива пенсионный фонд, то быть ли это с вы согласовывать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г. н. совершенно верно, бюджет 2006 год на строительство и реконструкция быть предусматривать 1 миллиард 600 миллион рубль, и мы они уже осваивать. сейчас находиться в недостроенный вид, в нереконструированный вид порядок сорок - пятьдесят здание по весь российский федерация. мы не рассчитывать, что мы снижать этот капитальный вложение, этот средство и у мы мочь появляться долгострой. инициатива пенсионный фонд быть сохранять сумма средство, который быть запланировать на 2006 год, но мы подсказывать из министерство финансы российский федерация, что с учет то, что быть дефицит бюджет пенсионный фонд, необходимо сокращать этот сумма на 400 миллион рубль. если мы входить в долгострой, мы сильно проигрывать: цена на строительство очень расти. сегодня самый тяжелый обстановка по обеспечение служебный площадь в город москва. я встречаться с мэр лужков юрий михайлович, мы намечать ряд мера, но бесплатно этот мера не реализовывать. самый большой очередь наш гражданин - в орган пенсионный фонд в москва. но вот если можно быть, с то чтобы не ущемлять интерес федеральный бюджет... у мы быть предложение, во второй чтение можно быть бы он рассматривать. я докладывать об это на заседание наш профильный комитет, который возглавлять андрей константинович исаев. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый геннадий николаевич, все мы хорошо известно, что реальный стоимость сегодняшний пенсия в шесть-семь раз низко пенсия и покупательный способность в 90-м год, и сейчас в этот закон вы планировать увеличение уровень пенсия на 15 процент. даже в послание президент этот цифра быть 20 процент. какой образ вы быть выполнять послание президент и соотносить прожиточный минимум и потребительский корзина с реальный пенсия и ее покупательный способность?
батанов г. н. я хотеть бы сначала отвечать на последний часть ваш вопрос. мы в следующий год идти с темп, позволять серьезно превышать прожиточный минимум, - где-то на 5-7 процент, а также инфляция - на 7 процент, индексировать в тот порядок, о который я вы сказать, трудовой пенсия и иной вид пенсия. это первый. второй. что касаться 20 процент, я должный заявлять, что это позиция правительство российский федерация - я его официальный представитель - и мы учитывать незапланированный индексация пенсия, страховой часть пенсия, который мы сделать в август. ну, вот такой подход правительство российский федерация к выполнение указание президент российский федерация: с учет незапланированный индексация на 6,3 процент страховой часть в август 2006 год и 15 с лишний процент в 2007 год - в сумма получаться свыше 20 процент.
председательствующий. спасибо. басыгысов. пожалуйста, ваш вопрос, виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". геннадий николаевич, вы знать, какой бедственный положение у северный пенсионер, каков там уровень пенсионный обеспечение. вот какой мера предполагаться принимать? что вы мочь обнадеживать пенсионер север по повод повышение пенсионный обеспечение в 2007 год и по повод обеспечение их проезд?
батанов г. н. я хотеть бы вы напоминать - а вы это прекрасно помнить, вы участвовать в этот мероприятие, который проводить мы вместе с вы, - о совместный заседание (так оно называться) правительство республика саха (якутия) и правление пенсионный фонд российский федерация. мы там этот вопрос подробно разбирать и приходить к вывод, что пенсионный обеспечение северянин с коэффициент, который там иметь место, и пенсионный обеспечение остальной гражданин российский федерация, в общий-то, соотноситься. я иметь в вид, что в абсолютный большинство район крайний север пенсия высокий, естественно, и соотноситься с пенсионный обеспечение в другой субъект российский федерация. что касаться пенсия для северянин, то мы она на следующий год проиндексировать в больший размер, чем остальной трудовой пенсия в другой субъект федерация. если по год 469 рубль получать прибавка в следующий год пенсионер в среднее, то пенсионер в район крайний север получать 617 рубль. недостаточно, но мы действовать в рамка действующий законодательство. если быть вносить изменение в законодательство, мы быть действовать в рамка новый законодательство и в рамка тот средство, который выделяться на этот цель.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, ваш вопрос.
илюхин в. и. спасибо. я бы хотеть обращаться к геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, вот о пересчет пенсия военный пенсионер, работать военный пенсионер, мы заявлять почти десяток год, а воз и ныне там. почему правительство, почему вы вместе с правительство не ставить вопрос об изменение российский законодательство? наконец-то состояться уже решение конституционный суд. все равный решать-то надо! почему медлить? а если быть решать, а это неизбежно, то тогда сказать, геннадий николаевич, что вы отдавать предпочтение: освобождать работать пенсионер от внесение взнос в пенсионный фонд или все-таки пересчитывать каждый год этот пенсия? пожалуйста, отвечать на этот два вопрос.
батанов г. н. если говорить о мой личный позиция, то я бы освобождать от уплата единый социальный налог в часть страховой взнос в пенсионный фонд. это более приемлемый реализовать, как я казаться. тогда можно быть бы этот деньги отдавать тот категория гражданин, который вы называть, присовокуплять к их зарплата. что касаться решение этот вопрос, то я хотеть сказать следующий. первый. у мы быть жесткий срок, установленный конституционный суд: законодатель до 1 январь должный урегулировать законодательство в этот часть. сейчас идти наработка. я думать, в близкий время правительство российский федерация быть принимать решение, какой образ это отрегулировать, а отрегулировать непросто. как минимум в три федеральный закон, регулировать правоотношение в область пенсионный обеспечение, надо вносить серьезный поправка и дополнение - в 173-й закон "о трудовой пенсия в российский федерация", в 166-й закон и в 167-й. надо вносить серьезный поправка. сейчас этот работа проводиться, и, я думать, окончательный решение быть принимать уже в близкий время. спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. хотеться бы услышать от комитет по бюджет, что они принимать замечание фарида исмагиловна по материнский капитал. а вопрос к геннадий николаевич такой. мы из год в год наблюдать негативный тенденция, когда концепция пенсионный реформа, вообще говорить, сворачиваться, она теряетсяиля уже потеряться. что же предполагаться делать далеко? что делать корректировать этот реформа, вносить какой-то изменение? я понимать, что человек, вообще говорить, надо к ответственность привлекать за этот реформа, но давать хотя бы подумать, что делать далеко. вы сказать, что делать далеко.
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г. н. что касаться первый часть. да, действительно, насколько я знать, существовать проект федеральный закон, который быть вносить в близкий время в государственный дума, о так называть базовый материнский капитал, и там определяться орган, который это все быть осуществлять, - пенсионный фонд российский федерация. да, действительно, пока средство на этот цель не предусматриваться, и мы испытывать серьезный тревога по этот повод. и я думать, что идея предусматривать этот средство вначале в федеральный бюджет (в третий чтение), а затем в бюджет пенсионный фонд (во второй чтение)... это можно быть бы сделать. что касаться перспектива пенсионный реформа, я отвечать так. еще раз говорить (я искренне отвечать): я верить в то, что мы делать. вы знать, я верить в то, что мы делать. что происходить на данный этап? почему так бить пенсионный реформа? дело в то, что надо быть, я казаться, в свой время при принятие новый закон определять переходный период точно и сказать гражданин российский федерация: в этот переходный период быть трудно. почему? потому, что на размер трудовой пенсия влиять конвертация пенсионный право, приобретать в советский союз и в российский федерация до 2002 год. мы это не сделать, обнадеживать, что пенсионный реформа проходить как бы без переходный период. сейчас на размер трудовой пенсия влиять право, приобретать в прошлое. конечно, постепенно мы прийти к тот период, когда основной пенсионный право быть приобретать человек после 1 январь 2002 год, и тогда размер пенсия быть, во-первых, разный у гражданин и, во-вторых, значительно высокий. но мы находиться в переходный период. еще пять год не проходить с тот пора, как мы начинать пенсионный реформа. и говорить сегодня о то, что она проваливаться, нельзя.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. геннадий николаевич, к вы вопрос. возвращаться к послание президент. вот вы в комитет так аккуратненький высказываться: мы несколько недовыполнять тот задание, который поставлять президент. можно по-другому вопрос поставлять: не вы недовыполнять, а президент в очередной раз оказываться в положение человек, давать обещание, который не быть выполнять. это уже политический аспект. вот сказать, пожалуйста, в правительство понимать, что нормальный пенсионер, услышать о 20-процентный повышение пенсия, рассчитывать на реальный результат, а вы повышать на 15 процент, из они 12 сжирать инфляция, и то самый вы подставлять и президент, и правительство? вот понимать вы это или не понимать? и второй часть. когда, в какой год по средний уровень пенсия вы выходить на тот пресловутый 120 рубль советский пенсия, на который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г. н. я хотеть сказать, что решение о повышение пенсия в свет указание президент осмысливаться и приниматься сознательно правительство российский федерация. и мы считать, что в рамка тот средство, который у мы быть, мы этот задача выполнять, с учет, еще раз говорить, августовский индексация. если депутат государственный дума не согласный с это, тогда надо изыскивать дополнительный средство в федеральный бюджет, чтобы выполнять этот задача. чтобы в 2007 год решать она такой образ, как хотеться бы, средство у пенсионный фонд российский федерация нет, этот средство можно взять только в федеральный бюджет. хотеть вы сказать, что если мы в следующий год увеличивать базовый часть не до 1260 рубль, а где-то до 1380-1400, то чтобы выполнять этот задача потребоваться на три оставаться месяц порядок 18 миллиард рубль, кроме то, в 2008 год этот цифра возрастать кратный, кратный возрастать. поэтому мы все должный понимать, быть ли у мы этот средство. если они быть, давать делать так. если поступать в рамка то, что предлагать правительство, я думать, можно быть бы соглашаться. и я в субъект федерация, посещать они, объяснять, что правительство пойти по такой путь, мы пойти вот такой путь и представлять этот проект бюджет государственный дума. теперь о пресловутый 120 рубль, как вы сказать, и о то, когда мы выходить на этот уровень. ну, я, наверное, затрудняться сразу отвечать на этот вопрос, я не знать соотношение советский деньги и нынешний.
из зал. (не слышно.)
батанов г. н. я считать по-другому, как это принимать в мир. быть два мировой стандарт, который принимать и рекомендовать международный организация труд. первый стандарт - соотношение пенсия с прожиточный минимум пенсионер. он у мы в россия разный, в некоторый регион он значительно высокий, а в некоторый ниже, допускать, чем в москва, здесь идти доплата. это один стандарт. и второй стандарт - этот замещение утрачивать заработок, когда уходить на пенсия человек. вот второй стандарт. мот рекомендовать: как минимум 40 процент. мы сегодня иметь около 30 процент. здесь мы недотягивать, серьезно недотягивать. и этот задача надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. у мы истекать время первый часть наш работа. я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 48 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. вопрос никитин владимир степанович.
куликов о. а., фракция коммунистический партия российский федерация. куликов олег анатольевич по карточка никитин. уважаемый геннадий николаевич, средство массовый информация, комментировать бюджет пенсионный фонд и ссылаться на ваш позиция, неоднократно говорить о неизбежность повышение пенсионный возраст. пожалуйста, прокомментировать такой сообщение.
батанов г. н. я хотеть сказать, что президент российский федерация владимир владимирович путин однозначно высказываться по этот вопрос: никакой повышение пенсионный возраст у мы не ожидаться, во всякий случай пока он президент. насколько я знать, в план правительство российский федерация ни сегодня, ни завтра, ни в близкий перспектива нет повышение пенсионный возраст, то быть нет такой, пока такой план нет. я думать, что этот проблема специально кто-то заостряться.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, ваш вопрос.
макашов а. м. спасибо. вот я интересовать заседание правительство, на который решать семь с лишний миллион военный пенсионер не индексировать, не отдавать, не возвращать какой-то способ 65 миллиард рубль долг. вы вместе с кудрин принимать этот решение или фрадков сказать: да ладно, этот военный схавать, обходиться? или верховный главнокомандующий сказать: надо подтягивать военный живот, обходиться? объяснять, пожалуйста, как это происходить на ваш заседание, кто в конец конец решать - это коллегиально решаться или кто-то сверху?
батанов г. н. уважаемый депутат макашов, я думать, что вы иметь в вид тот деньги, тот 65 миллиард, который якобы являться долг, связывать с выплата по продовольственный паек. относительно пенсионный обеспечение я хотеть сказать, что учет стоимость продовольственный паек к компетенция пенсионный фонд российский федерация не относиться, это компетенция министерство оборона, орган пенсионный обеспечение министерство оборона российский федерация.
председательствующий. спасибо. и вопрос махмудова махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый геннадий николаевич, здесь много быть сказать о перспектива пенсионный фонд, в тот число вы в выступление сказать, что внебюджетный пенсионный фонд потихоньку превращаться в бюджетный: доля бюджет увеличиваться с каждый год, до 38 процент в 2006 год. вы также сказать о принимать разовый мера, о какой-то переходный период. но ведь экономист, оценивать не совсем хороший, скажем, перспектива развитие пенсионный фонд, говорить и о другой причина, о то, что экономика развиваться в рамка либерал-капитализм, что это влиять. предлагать перевести российский промышленность с сырьевой направленность на производство конечный продукция, на высокий технология, то быть говорить о развитие экономика, чтобы можно быть собирать единый социальный налог и так далее. делаться ли такой анализ правительство, чтобы именно в такой цивилизованный аспект решаться проблема пополнение пенсионный фонд?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
батанов г. н. я хотеть сказать, что сегодня зависимость пенсионный фонд от федеральный бюджет в отношение выплата страховой часть составлять чуть много четыре процент. она мочь быть большой: с 1 январь 2008 год по действующий законодательство отчисление в накопительный часть будущий трудовой пенсия быть составлять 6 процент. но я хотеть отмечать, уважаемый депутат государственный дума, что сейчас проблема сбалансированность бюджет пенсионный фонд российский федерация, так сказать, на уста, она рассматриваться. и я думать, что в 2007-м, максимум в 2008 год быть принимать мера для то, чтобы бюджет фонд быть сбалансировать, чтобы он соответствовать главный принцип: мы страховщик и должный быть независимый от федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос мы задавать. как поступать с выступление?
из зал. по один от фракция.
председательствующий. быть предложение: по один от фракция и один от независимый депутат. я просить ограничиваться пять минута, потому что у мы сегодня очень большой повестка. поддерживаться предложение?
из зал. да.
председательствующий. поддерживаться. от фракция кпрф - купец валентин александрович. пожалуйста. включать микрофон в президиум.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция коммунистический партия российский федерация не быть голосовать в первый чтение за предлагать проект закон о бюджет пенсионный фонд. я внимательно слушать выступление, и у я складываться представление, будто мы жить в разный государство - руководство пенсионный фонд и депутат, который работать в избирательный округ. государственный дума и каждый фракция получать тысяча письмо с жалоба на пенсионный обеспечение. думать, что проблема пенсионный обеспечение еще много обостряться в самый близкий время, ибо положение тридцать восемь миллион пенсионер с учет реальный инфляция сегодня в страна, рост цена на товар и услуга, тариф фактически улучшаться крайне медленно. медленно расти базовый часть пенсия, а средний пенсия сегодня составлять всего 25 процент от средний заработный плата. надо прямо признавать - и, я казаться, стесняться это не надо, - что реформа, который так активно проводить господин дмитриев, зурабов и так активно отстаивать правительство, по суть, проваливаться и требовать коренной пересмотр концептуальный основа. продолжение она в нынешний вид чреватый последствие гораздо более серьезный, чем тот, который иметь место в связь с пресловутый монетизация льгота. хотеть отмечать, что и профильный комитет, мочь быть, впервые давать такой принципиальный оценка действие правительство, если бы только не окончательный вывод. на сегодня уже высказывать десяток предложение. первый, на что я хотеть бы обращать внимание, - это на то, что цифра, закладывать в бюджет, не решать главный задача - не позволять в 2008 год удваивать пенсия. а этот задача поставлять в послание президент. впервые с 91-го год в бюджет фонд не предусматриваться средство на социальный программыдль оказание материальный помощь пенсионер. даже в самый тяжелый год с 92-го по 99-й - пенсионный фонд оказывать материальный помощь малоимущий, нуждающийся пенсионер и инвалид. при наличие колоссальный профицит федеральный бюджет предлагать решение не только непонятно, но, я кажется, требовать даже специальный рассмотрение. беспокоить, что дефицит фонд ежегодно возрастать, на 2007 год он составлять много 88 миллиардоврубль, в связь с что возрастать объем дотация из федеральный бюджет это сегодня 53 процент фонд - и ликвидироваться резерв фонд, необходимый для бесперебойный финансирование пенсия. вдвое снижаться норматив оборотный средство, в связь с что появляться реальный опасность несвоевременный выплата пенсия в подавлять большинство регион. правительство в очередной раз игнорировать бюджетный послание президент, где говориться о необходимость обеспечивать сбалансированность бюджетный система. предложение по обеспечение сбалансированность бюджетный система фонд, восстановление страховой принцип пенсионный система, обеспечение защита пенсионный накопление от инфляция правительство до сей пора не подготовить. размещение пенсионный накопление во внешэкономбанк приводить к их обесценивание, об это сегодня уже говорить коллега. фактически 5 процент терять сегодня человек, перечислять средство в накопительный часть. необходимо срочно решать вопрос о размещение пенсионный накопление застраховывать лицо в несколько государственный управлять компания и расширять правовой возможность для их размещение, находить высокодоходный инструмент инвестирование этот средство. формирование доходный часть бюджет страдать из-за низкий результативность работа налоговый служба, у который единый социальный налог являться один из несколько десяток налог и платеж. в результат с 2002 год задолженность неплательщик по страховой часть трудовой пенсия вырастать до 18,5 миллиард рубль, по накопительный часть - почти до 2 миллиард. наш фракция поддерживать предложение счетный палата о передача функция контроль за уплата страховой и накопительный взнос пенсионный фонд российский федерация, то более, что опыт такой иметься. в цель формирование сбалансированность бюджет фонд считать необходимый провожать ежегодный сверка тариф страховой взнос. для это, по оценка эксперт... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
купец в. а. ...по оценка эксперт, на первый этап необходимо устанавливать данный тариф в предел 16-19 процент и регулировать он по мера необходимость. назревать необходимость - я поддерживать предложение коллега, - вывести пенсионный фонд из-под контроль правительство. в заключение сказать, что кардинальный решение проблема пенсионный обеспечение предполагать целый ряд основополагающий условие, и главное, конечно, - это новый социально-экономический курс, отвечать интерес гражданин: формирование эффективный, подлинно социальный государство, обеспечивать, как это зафиксировать в статья 7 конституция российский федерация, достойный жизнь и свободный развитие человек.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто-то быть выступать? нет. от "единый россия"? исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, фракция "единый россия", безусловно, быть голосовать за принятие в первый чтение проект бюджет пенсионный фонд, в отличие от то, к что призывать предыдущий оратор, глубокоуважаемый я валентин александрович купец, поскольку мы понимать, что быть означать непринятие бюджет пенсионный фонд в соответствие с бюджетный кодекс: быть действовать нынешний бюджет по схема - по один двенадцатый в месяц. это быть означать получение пенсионер в следующий год гораздо много низкий пенсия, чем тот, который предусматривать проект бюджет пенсионный фонд, вносить на наш рассмотрение. мы отмечать, что этот проект направлять на существенный увеличение пенсия в следующий год, предполагаться, что средний пенсиявырасти на 438 рубль. дважды в течение год - с 1 апрель и с 1 август происходить повышение, причем как базовый, так и страховой часть пенсия. с 1 июль быть производить перерасчет пенсия для работать пенсионер. размер минимальный социальный пенсия приближаться к 72 процент от прожиточный минимум пенсионер, что давать возможность в 2008 год добиваться главный цель - чтобы минимальный социальный пенсия быть равный прожиточный минимум пенсионер. вместе с то мы также отмечать существенный недостаток данный проект. во-первых, - и об это уже говориться в доклад комитет, - с наш точка зрение, не реализоваться поставлять президент задача повышать пенсия в следующий год на 20 процент, поэтому наш поправка в проект постановление по принятие бюджет в первый чтение предусматривать нацеленность правительство и государственный дума на решение данный задача. мы также считать - и отмечать это в качество тревожный явление, - что расти дефицит пенсионный фонд. это означать, что то, что быть замысливать мы во время пенсионный реформа, - сделать пенсия зависимый главный образ от трудовой вклад самый пенсионер - ставиться под сомнение. сегодня мы понимать, что это зависеть также и от финансовый возможность государство. мы также с тревога отмечать отсутствие социальный программа в проект бюджет пенсионный фонд, но мы знать, что ко второй чтение быть резерв, который позволять вводить этот социальный программа и реализовать они в следующий, 2007 год. хотеть бы останавливаться еще на один проблема, который в последний время освещаться в средство массовый информация: в последний время серьезно вырастать непрофильный расход пенсионный фонд, в первый очередь расход на доставка пенсия. в течение шесть год в семь раз увеличиваться выплата почта и альтернативный структура доставка, служба доставка за доставка пенсия. 21 миллиард запланировать на следующий год. это цена фактически еще один повышение пенсия, это цена доведение минимальный социальный пенсия до уровень прожиточный минимум, поэтому комитет настаивать на более серьезный рассмотрение обоснованность подобный род расход. мы представляться абсурдный, когда расход определяться в процент от доставка. это значить, что, если мы увеличивать пенсия в два раз, в два раз мы должный увеличивать расход на доставка. с наш точка зрение, доставка должный определяться в твердый цена, в рубль, и индексироваться по инфляция, что позволять сэкономить средство и направлять они по прямой назначение - на увеличение пенсия. мы быть голосовать за этот бюджет, поскольку это реальный шаг к увеличение пенсия в наш страна, поскольку у мы быть серьезный возможность поработать над он ко второй чтение, чтобы выходить с бюджет, который позволять серьезно улучшать жизнь наш пенсионер. неголосование за этот бюджет фракция считать проявление крайний безответственность, в первый очередь по отношение к пожилой человек в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. от фракция "родина" быть выступать? депутат бадалов, пожалуйста. включать микрофон.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. реформа принцип бюджетирование социальный сфера через введение плоский шкала налог на доход физический лицо и применение единый социальный налог вместо страховой платеж в пенсионный фонд и другой социальный фонд, а также впоследствии введение в этот условие накопительный компонент в трудовой пенсионный система приводить к ее фактический банкротство. главный причина провал накопительный принцип пенсионный отношение состоять в то, что при такой низкий оплата труд, как у мы в россия, а также при уменьшаться доля отчисление в пенсионный фонд отсутствовать какой-либо источник для формирование полноценный накопительный ресурс. ежегодный увеличение доля средство федеральный бюджет на финансирование пенсионный система уже свидетельствовать о тенденция отход от ее страховой принцип. вызывать непонимание и тот факт, что наряду с дефицит средство пенсионный фонд при реализация несвойственный фонд государственный функция в область социальный политика, включать в себя ежемесячный денежный выплата, едва, и дополнительный материальный обеспечение некоторый категория гражданин, расход на их осуществление производиться из средство, предусматривать на обеспечение текущий деятельность фонд. в ассигнование из федеральный бюджет не предусматривать средство ни на административный расход фонд, ни на реализация указанный мероприятие, ни на оказание услуга. косвенно этот функция выполняться фонд за счет сам пенсионер. о несостоятельность действующий пенсионный система и профанация сам идея говорить и тот факт, что доходность в первый полугодие государственный управляющий компания составлять 4,6 процент, а значить, с учет расход фонд по размещение средство и инфляция в 9 процент пенсионный накопление обесцениваться. перманентный процесс реформирование пенсионный система превращать пенсия в пособие по старость, фактически отрывать они размер от величина заработок и продолжительность трудовой стаж работник. результат - позорный величина существующий пенсия и недопустимо низкий уровень жизнь сегодняшний пенсионер. к сожаление, в предлагать проект бюджет ПФР этот весь проблема не находить свой решение. рассматривать законопроект не выполнять задача, поставлять президент россия перед федеральный собрание, по повышение жизненный уровень пенсионер и увеличение в 2007 год размер пенсия на 20 процент. не создаваться база и для решение задача по увеличение к 2008 год социальный пенсия, доведение их величина до уровень не низкий прожиточный минимум пенсионер, они быть составлять весь 72 процент. прогнозировать увеличение средний размер пенсия на 15-16 процент кардинальный проблема также не решать, так как цена на основной продукт, товар и услуга значительно расти, и более высокий темп. предлагать проект бюджет пенсионный фонд, сохранение действовать пенсионный законодательство не приближать размер трудовой пенсия к уровень, определять конвенция международный организация труд, который, как уже говориться здесь, предусматривать 40-процентный замещение по 102-й конвенция, 45-процентный замещение по 128-й конвенция и 55-процентный замещение по 121-м рекомендация этот международный организация. покупательный способность пенсия быть падать и далеко. еще один нерешенный проблема пенсионный законодательство являться отсутствие дифференциация пенсионный обеспечение гражданин. уровень пенсионный обеспечение гражданин, проживать и работать в район крайний север и приравнивать к они местность, за последний время значительно снижаться. несмотря на ежегодный увеличение средний размер назначать ежемесячный пенсия в северный и дальний регион страна, замещение они ниже по сравнение с другой субъект российский федерация и россия в целое. то же самый можно сказать и о несправедливо низкий уровень пенсия, назначать за работа во вредный и опасный условие труд, этот шахтер, металлург, буровик и другой. сегодня пенсия шахтер и вахтер практически сравниваться. рассматривать и принимать в первый чтение три год назад законопроект о профессиональный пенсионный система только вносить путаница и оставлять веер белый пятно в действующий пенсионный законодательство для этот категория пенсионер. в проект бюджет ПФР на 2007 год запланировать 1,7 миллиард рубль на выплата пособие на погребение неработающий пенсионер из расчет 1000 рубль. такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "народный воля" будетвыступать кто-то? никто не быть выступать. от независимый депутат дмитриев оксана генриховна. с место. включать микрофон.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я хотеть сказать, что бюджет пенсионный фонд и весь замечание, который по он быть высказывать, иллюстрировать серьезный кризис в пенсионный система. и вызывать он два причина: первый - это провал, это совершенно неудачный пенсионный реформа, второй - этот снижение единый социальный налог с 26 до 20 процент при то, что потеря доходный база пенсионный фонд не быть в полный объем компенсировать из федеральный бюджет. сравнивать размер пенсия с некий мифический прожиточный минимум пенсионер я не становиться бы. во весь мир сравнивать средний пенсия со средний заработный плата и определять, как уже здесь говориться, коэффициент замещение. так вот, коэффициент замещение, или отношение средний пенсия к средний заработный плата, снижаться у мы с 32 процент на момент начало реформа до 24,7 процент на настоящий момент. а на следующий год запланировать еще больший снижение, поскольку если президент говорить, что нужно индексировать пенсия на 20 процент, то он иметь в вид, что средний заработный плата предположительно вырастать на 20 процент. а индексация пенсия предусматриваться в меньший степень, значит, на следующий год планироваться еще больший относительный обнищание пенсионер. далее. намечаться очень плохой тенденция в индексация базовый часть пенсия и страховой. когда мы проводить реформа, вот с этот трибуна мы убеждать, что усиливаться зависимость пенсия от размер заработный плата, стаж и так далее. на самый дело наблюдаться обратный тенденция - уравнивание пенсия. вот я посчитать: с 2002 год страховой часть пенсия проиндексировать в два раз, базовый часть - на 2,35 процент, а темп рост среднемесячный заработный плата составлять 2,81 процент. а что это означать? это означать, что мы обнулять пенсия не только нынешний пенсионер, но и весь будущий, потому что весь накоплять пенсионный капитал по страховой часть, он индексироваться так же, как и страховой часть пенсия. поэтому все, кто пойти на пенсия через пять, через десять год, выяснять, что у они обесцениваться не только накопительный часть, но и весь этот условный накоплять капитал по страховой часть пенсия. и кто потом быть выяснять, почему у они такой низкий пенсия, почему она не соответствовать уровень заработный плата? и кто быть учитывать, что, оказываться, это мы в 2006 год проиндексировать страховой часть пенсия на 12 процент, в тот время как средний заработный плата вырастать на 24, или в 2005-м проиндексировать на 11, а средний заработный плата вырастать на 27? кто это быть выяснять через пятнадцать, через двадцать год? то быть здесь замкнутый круг не только на сегодняшний день, но и на будущее. и еще раз хотеть сказать про накопительный часть пенсия. если вы просчитывать так, как считать во весь мир, соотношение пенсионер и работать и тариф, то выясняться, что, если бы все быть организовывать эффективно, если бы не быть изъятие по 110 миллиард на накопительный часть пенсия каждый год, если бы мы не тратить в десять раз много на обслуживание, на доставка, на работа пенсионный фонд (потому что в мир средний норма расход на пенсионный фонд и соответствующий служба на рубль пенсия или там на доллар пенсия, на фунтстерлинг пенсия - 0,37 процент, а у мы тратиться в десять раз много 3,7 процент, и во многое из-за то, что на пенсионный фонд возлагаться многий несвойственный он функция)... так вот если весь это просчитывать с учет нормальный степень эффективность, у мы средний пенсия при то же тариф должный составлять 40 процент от средний заработный плата, а она составлять 24. вот это цена накопительный реформа, перевод деньги на накопительный часть пенсия и цена низкий эффективность работа пенсионный фонд, ну, вследствие нагрузка, частично - просто низкий эффективность, а частично - вследствие нагрузка за счет несвойственный он функция. а что касаться накопительный часть пенсия, то она тоже обесцениваться. посмотреть по год. 2004 год: инфляция - 11,7 процент, средний доходность - около семь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у представитель правительство? просить вы, геннадий николаевич. только очень короче.
батанов г. н. я очень благодарный депутат за тот замечание и предложение, который быть вносить, они мы известный, и над они мы работать. большой спасибо. предлагать все-таки, уважаемый депутат государственный дума, принимать бюджет пенсионный фонд на 2007 год в первый чтение. очень просить.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать от комитет? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, господин. у мы быть поправка. я просить проголосовать проект постановление за основа. кто за? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. просить фарида исмагиловна гайнуллина выступать по поправка в проект постановление. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, этот проблема в ход доклад комитет и в выступление обсуждаться. речь идти о реализация задача, сформулировать перед правительство в президентский послание, - по увеличение размер пенсия на 20 процент. для это мы просить вы поддерживать редакция, предлагать в проект постановление: в цель обеспечение выполнение поставлять президент российский федерация задача по повышение в 2007 год размер пенсия на 20 процент, учитывать субсидиарный ответственность государство, в федеральный бюджет на 2007 год нужно дополнительно предусматривать средство на этот цель. я хотеть бы вы попросить поддерживать и давать возможность, в частность, мы, профильный комитет, продолжать консультация и работа над реализация президентский послание.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. поправка приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация карелова галина николаевна. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год сформировывать исходить из основной показатель прогноз социально-экономический развитие российский федерация до 2009 год. по доход в проект бюджет фонд социальный страхование предлагаться к рассмотрение сумма 251,7 миллиард рубль, по расход - 278,9 миллиард рубль. источник покрытие текущий дефицит средство по обязательный социальный страхование в сумма 28,8 миллиард рубль являться остаток средство на начало 2007 год с учет снижение нормативный запас оборотный денежный средство со 100 процент, как это быть во весь предыдущий год у фонд социальный страхование, до 30 процент среднемесячный расход по социальный страхование. в этот связь предполагаться покрывать, еще раз хотеть повторять, весь текущий дефицит средство по обязательный социальный страхование за счет тот возможность, который предлагать в связь с сокращение остаток и нормативный запас оборотный денежный средство. по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - это второй составлять бюджет фонд социальный страхование - доход и расход фонд сбалансировать. структура доход фонд на 2007 год формироваться, во-первых, на 67 процент за счет поступление на обязательный социальный страхование при предельный ставка есна 2,9 процент (другой налоговый поступление в этот часть рассчитать также без изменение, как и в 2006 год), во-вторых, на 18 процент за счет страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание и, в-третьих, на 15 процент от субвенция фонд из федеральный бюджет и бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. вы знать, уважаемый депутат, что фонд выполнять несколько бюджетный функция, в частность по реализация 122-го закон, и три задача по национальный проект "здоровье". и наконец, в следующий год фонд быть выплачивать пособие в течение полтора год женщина по уход за ребенок, не только работать женщина, но и неработающий. основной особенность бюджет на следующий год - этот изменение порядок выплата пособие по временный нетрудоспособность. предполагаться уходить от непрерывный стаж, учитывать в интерес работать общий стаж. остальной изменение практически незначительный. в этот связь предлагаться принимать бюджет фонд социальный страхование в первый чтение. основной позиция обсуждать. я представляться, что нет смысл останавливаться на отдельный деталь. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина николаевна, присаживаться. уважаемый коллега, содоклад сделать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в выступление председатель фонд социальный страхование галина николаевна карелова уже подробный образ быть излагать основной положение концепция бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год и давать характеристика основной его показатель. комитет по труд и социальный политика при подготовка законопроект к первый чтение проводить детальный анализ бюджет фонд, поступать на он заключение субъект законодательный процесс и по итог анализ сформировывать конкретный вывод и предложение, который излагать в раздавать депутат официальный заключение комитет. по мнение комитет, проект бюджет позволять в 2007 год профинансировать весь расход фонд, возлагать на он действующий законодательство. вместе с то комитет отмечать, что бюджет фонд социальный страхование на 2007 год строиться по тот же самый принцип, который быть год назад и ранее, то быть в смысл методология никакой изменение не происходить, несмотря на серьезный прошлогодний дебаты по восстановление страховой принцип социальный страхование. по данный вопрос быть принимать соответствующий постановление государственный дума, но сегодня мы должный честно сказать, что постановление государственный дума, принимать при рассмотрение бюджет фонд социальный страхование на 2006 год в первый чтение, относительно подготовка предложение по реформирование с 2007 год система социальный страхование на основа дальнейший развитие страховой принцип не выполнять, и не выполнять прежде все по вина правительство (мы должный сейчас об это откровенно сказать), потому как никакой комплексный предложение от правительство в этот рабочий группа, который быть сформировывать в рамка госдума в связь с прошлогодний постановление, который я уже упоминать, не поступать. а тот предложение, который официально направляться в правительство представитель объединение профсоюз и работодатель, - они фактически быть отвергать правительство на основание то, что существовать рабочий группа в государственный дума. обсуждение проект бюджет фонд на заседание комитет показывать, что вопрос восстановление система социальный страхование и автономность внебюджетный фонд требовать срочный решение. для это необходимо в короткий срок принимать новый законодательство о социальный страхование, о что договариваться год назад, причем это должно быть сделать не поздно март 2007 год, для то чтобы бюджетный процесс 2008 год проходить уже на основание новый принцип. кроме то, комитет считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо сделать следующий: финансирование расход на выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год студент, обучаться по очный форма обучение в образовательный учреждение, и мать, увольнять в период беременность, отпуск по беременность и род, отпуск по уход за ребенок до достижение он полуторагодовалый возраст в связь с ликвидация организация, предусматривать за счет средство федеральный бюджет, а не фонд социальный страхование; рассматривать возможность индексация выплата и пособие с учет соответствующий расход в бюджет фонд и внесение соответствующий поправка в проект федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование" и "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание"; учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. вместе с то с учет вышеизложенный комитет рекомендовать принимать законопроект "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег витальевич, пока оставаться на трибуна. быть ли желание у кто-то задавать вопрос наш докладчик? нет вопрос. спасибо. быть ли желание выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спать долго, господин, о вопрос речь не идти, мы уже поставлять точка на этот. кто хотеть бы выступать? депутат бадалов, депутат кибирев и депутат исаев, от фракция. я просить выступать по триминута, потому что у мы действительно очень напряженный график. первый рубен михайлович бадалов. пожалуйста.
бадалов р. м. спасибо. мы не уставать повторять, что бюджет этот год носить социальный характер, однако снижение предельный ставка единый социальный налог в часть, зачислять в ФСС, увеличивать количество страхователь, у который расход по выплата пособие превышать начислять есна. при это резкий снижение размер нормативный запас оборотный денежный средство на данный направление мочь приводить и, скоро все, приводить к нарушение срок выплата государственный пособие. помимо это законопроект устанавливать, что в 2007 год фонд осуществлять оплата стоимость путевка в санаторный-курортный учреждение, а также производить оплата стоимость проезд к место лечение и обратно отдельный категория гражданин, иметь право на мера социальный поддержка, финансировать из федеральный бюджет, но сумма средство, передавать фонд на этот цель, законопроект не определять. при это законопроект не предусматривать предоставление льготный или бесплатный санаторный-курортный путевка для работать гражданин, в тот число бюджетник, учитель, врач, работник культура и так далее. проект предусматривать, что средство, определенный на санаторный-курортный обслуживание в 2007 год, мочь быть направлять только на долечивание в санаторный-курортный учреждение после стационарный лечение. такой постановка вопрос нарушаться федеральный законодательство в часть то, что ФСС не исполнять свой обязательство перед застраховывать лицо в соответствие с закон "об основа обязательный социальный страхование" в полный объем. уменьшаться также количество путевка на оздоровление ребенок. сумма предусматривать проект расход позволять оздоровлять только один ребенок из шесть. в проект сохраняться порочный практика оплата первый день пребывание на больничный за счет работодатель, при это при планирование расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность, пособие по беременность и род предусматривать ограничение максимальный размер пособие 15 тысяча рубль, то быть его размер оставлять без индексация на уровень инфляция. проект бюджет на 2007 год на выплата по временный нетрудоспособность, по страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание предлагаться направлять 1,6 миллиард рубль, или 97 процент к уровень текущий год. при это без индексация, на уровень текущий год, предполагаться оставлять и максимальный размер единовременный выплата в связь с несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - в сумма 46,9 тысяча рубль. причем такой выплата производиться только в случай смерть застраховывать или при стопроцентный утрата трудоспособность. столько у мы сегодня стоять жизнь человек труд. отход от пропорциональный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, конечно, за три минута, данные для выступление по такой чрезвычайно важный социальный закон, что можно сказать? наш фракция придавать большой значение деятельность фонд социальный страхование и очень ответственно относиться к формирование его бюджет, но, хотя мы видеть большой количество недостаток в этот законопроект, в связь с то что время практически нет, я останавливаться на три. первый, самый главный и самый важный, - это его несбалансированность. дефицит - 27 миллиард рубль, 10 процент к расходный часть. вот если посмотреть с этот точка зрение на наш федеральный бюджет и на рекламировать социально-экономический обстановка в россия, то у мы профицитфедеральный бюджет, а стабилизационный фонд на конец следующий год 80 процент от доходный часть бюджет и много расходный часть федеральный бюджет. и хотя этот вещь напрямую не связывать, при такой богатый федеральный бюджет иметь дефицит в фонд социальный страхование - это просто недопустимо. это, конечно, следствие тот социальный политика, о который нет возможность говорить, но который так пагубно влиять на этот фонд. что же покрываться этот дефицит? покрываться он якобы неизрасходованный средство в текущий год, переходящий средство. а что, они мы в этот год не нужный, что ли? второй недостаток - этот злополучный два день бюллетень, который оплачиваться за счет средство работодатель. это приводить к то, что абсолютный большинство человек в коммерческий структура на бюллетень не идти, а счетный палата в 2005 год насчитывать 24 миллиард рубль недоплата. третий недостаток - то, что касаться ребенок. путевка для ребенок в следующий год планироваться на четыреста тысяча мало, и это при чрезвычайно сложный демографический обстановка, обстановка, связывать со здоровье и так далее. понимать важность этот закон для многий социальный группа, наш фракция считать, что нужно проголосовать за он в первый чтение при условие, что ко второй чтение быть ликвидировать 27-миллиардный дефицит, что быть решать проблема оплата вот этот злополучный два день бюллетень за счет работодатель, что быть увеличивать количество путевка для оздоровление ребенок не мало чем на четыреста тысяча, что быть сохранять количество путевка и финансирование наш федеральный льготник, ветеран и инвалид быть по крайний мера на уровень не низко, чем в 2006 год. вот при этот условие мы пока поддерживать он... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. исаев андрей константинович от "единый россия".
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, "единый россия", безусловно, быть голосовать за данный бюджет, несмотря на весь сложность, который существовать, в первый очередь его несбалансированность. мы то не менее исходить из то, что бюджет, безусловно, социально ориентированный. именно через он быть осуществляться увеличение, серьезный увеличение выплата по уход за ребенок в возраст до полтора год, введение новый пособие для семья-усыновитель, серьезный увеличение расход на такой программа в рамка национальный проект "здоровье", как программа родовой сертификат и диспансеризация работать население. мы считать, что это достаточно уже быть бы для то, чтобы проголосовать за данный бюджет. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот бюджет быть приниматься в связка с закон о пособие по временный нетрудоспособность, который предусматривать шаг в сторона переход от нынешний налоговый социально обеспечивать система к социально-страховой система. в частность, предусматриваться переход от нынешний так называть непрерывный стаж, который требоваться для больничный лист, к общий трудовой стаж, страховой стаж, что, разумеется, выгодно для работник. впервые предусматриваться право работник (и это не быть, кстати говорить, даже в советский время, на который здесь ссылаться наш коллега) получать больничный лист не только по место основной работа, но и по место работа по совместительство, что являться очень серьезный шаг для то, чтобы оценивать существующий выплата в фонд социальный страхование именно как страховой. вместе с то фракция поддерживать позиция, мнение комитет о то, что именно по вина правительство у мы сорвать фактически работа рабочий группа по реформирование система социальный страхование. предложение от правительство по дальнейший развитие система не поступать, и шаг, который мы делать сейчас, явно недостаточный. я хотеть бы обращаться и к правительство в целое, и конкретно к министерство здравоохранение и социальный развитие. если у министерство здравоохранение и социальный развитие не хватать время ни на что, кроме решение вопрос здравоохранение, не хватать время на социально-трудовой политика, то, мочь быть, быть допускать ошибка в ход административный реформа? если это не ошибка, тогда я просить бы кроме безусловно важный проект здравоохранение заниматься прямой свой дело: вопрос социальный страхование, вопрос защита трудовой право гражданин, чем министерство, с мой точка зрение и с точка зрение фракция, заниматься в недостаточный степень. отмечать весь этот недостаток, то не менее фракция быть голосовать за проект бюджет в первый чтение и дорабатывать он ко второй. спасибо.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н. уважаемый депутат, я считать, что в этот год, пожалуй, беспрецедентный быть предварительный, до пленарный заседание, обсуждение проект бюджет фонд. весь предложение и замечание, который звучать, мы пытаться учитывать и, думать, еще быть учитывать при доработка проект бюджет к следующий чтение. спасибо за обсуждение.
председательствующий. спасибо. олег витальевич, быть желание высказываться? нет. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация глебова любовь николаевна.
глебов л. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, добрый день! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" предусматривать внесение в называть закон два изменение: в статья 11 в часть установление максимальный размер единовременный страховой выплата и в статья 18 в часть передача министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация средство обязательный социальный страхование для осуществление мероприятие по обучение и для проведение научно-исследовательский работа по вопрос охрана труд. уважаемый коллега, пункт 1 статья 1 настоящий законопроект предлагаться устанавливать максимальный сумма, из который исчисляться размер единовременный страховой выплата, в соответствие с федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на очередной финансовый год. с этот изменение корреспондироваться статья 14 проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год", согласно который в 2007 год указанный максимальный сумма устанавливаться в размер 46,9 тысяча рубль. уважаемый коллега, в настоящий время в пункт 1 статья 11 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" предусматривать, что размер единовременный страховой выплата определяться в соответствие со степень утрата застраховывать лицо профессиональный трудоспособность исходить из шестидесятикратный минимальный размер оплата труд. однако данный норма противоречить положение федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", в соответствие с который минимальный размер оплата труд применяться исключительно для регулирование оплата труд, а также для определение размер пособие по временный нетрудоспособность. представлять правительство российский федерация законопроект решать этот задача. внесение изменение в статья 18 называть федеральный закон в часть передача средство министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация на мероприятие в область охрана труд также направлять на обеспечение соответствие положение проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год" и федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". у мы предусматривать в статья 17 называть законопроект, что фонд передавать в федеральный орган исполнительный власть, осуществлять выработка государственный политика и нормативный правовой регулирование в сфера здравоохранение и социальный развитие, средство обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание: на осуществление мероприятие, связывать с обучение по вопрос охрана труд отдельный категория застраховывать гражданин, - в размер 457 миллион 700,5 тысяча рубль, на финансирование научно-исследовательский работа по вопрос охрана труд - в размер 52 миллион 146,5 тысяча рубль. а в действующий редакция статья 18 называть федеральный закон предусматривать, что страховщик обязывать передавать федеральный орган исполнительный власть по труд средство для осуществление называть мероприятие. такой образ, в закон содержаться неверный наименование федеральный орган исполнительный власть, который передаваться деньги, а во-вторых, не указывать второй направление расходование передаваемый средство - научно-исследовательский работа по вопрос охрана труд. средство на этот цель уже не первый год передаваться фонд социальный страхование российский федерация в прошлый минтруда, а в настоящий время министерство здравоохранение и социальный развитие. с цель устранение этот несоответствие предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
председательствующий. спасибо, любовь николаевна, присаживаться. содоклад олег витальевич еремеев.
еремеев о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как уже отмечать официальный представитель правительство российский федерация, законопроект "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" предусматриваться внесение изменение, направлять на установление максимальный размер единовременный страховой выплата и предоставление минздравсоцразвитие россия право получение средство социальный страхование на финансирование расход на научно-исследовательский работа по вопрос охрана труд. в тот материал, который раздавать депутат, отмечать плюс и минус законопроект - я иметь в вид тот официальный заключение комитет, который рассматриваться на заседание комитет, - и я думать, не иметь смысл повторять тот основный положение, который вы мочь изучать. в тот же время считать, что на пара момент, на пара факт необходимо все-таки обращать внимание депутат. во время обсуждение законопроект член комитет отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение требовать дополнительный проработка вопрос переход от действовать в настоящий время определение размер единовременный страховой выплата в соответствие со степень утрата трудоспособность исходить из шестидесятикратный минимальный размер оплата труд к его определение исходить из максимальный сумма, устанавливать закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на очередной год. давать вопрос у член комитет возникать в связь с опасение, чтобы новый норма не приводить к ухудшение положение застраховывать. также очень важно при подготовка ко второй чтение в цель унификация понятийный аппарат соглашаться с замечание правовой управление о замена термин "максимальный сумма" на термин "твердый денежный сумма". в заключение я хотеть бы отмечать, что с учет сказать комитет предлагать принимать в первый чтение представлять правительство законопроект.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. коллега, быть ли вопрос? быть один вопрос, у кузнецов виктор егорович. пожалуйста.
кузнецов в. е. спасибо. и докладчик, и вы говорить об изменение система, но никто не называть цифра, сколько вообще составлять максимальный выплата исходить из шестидесятикратный минимальный размер труд и сколько предполагаться на следующий год или хотя бы на этот год. этот сумма быть устанавливать этот бюджет. и как вообще этот процесс быть происходить? каждый раз быть резать, сколько мочь?
председательствующий. включать микрофон на трибуна. пожалуйста, олег витальевич.
еремеев о. в. сумма, о который вы спрашивать, на следующий год устанавливать в размер 46,9 тысяча рубль, это максимальный выплата.
из зал. (не слышно.)
еремеев о. в. шестьдесят минимальный размер оплата труд, в прошлый год этот сумма быть такой же. если вы помнить, мрот в прошлый год составлять 800 рубль, а в позапрошлый быть еще низко, этот сумма, по-моему, 33 тысяча составлять. то быть положение застраховывать не ухудшаться в следующий год, а оставаться такой же.
председательствующий. спасибо, присаживаться, олег витальевич. быть один вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор егорович, пожалуйста, не комментировать, сразу надо задавать свой вопрос. быть ли у коллега желание выступать? представитель президент? не желать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 13. проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2007 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация борис александрович дуденков.
дуденков б. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2007 год". этот проект закон разрабатывать в соответствие с закон номер 125 "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство...". он повторять основной позиция, который действовать сейчас в закон о страховой тариф на 2006 год. так же, как и в этот год, на 2007 год сохраняться тридцать два класс профессиональный риск с диапазон страховой тариф от 0,2 до 8,5 процент от оплата труд, который дифференцироваться в зависимость от вид экономический деятельность и соответственно от класс профессиональный риск. сохраняться льгота по уплата страховой взнос на обязательный социальный страхование, по уплата страховой взнос на оплата труд инвалид первый, второй и третий группа. в 2007 год при сохранение этот размер страховой тариф средневзвешенный размер тариф по вид экономический деятельность составлять, так же как и в 2006 год, 0,63 процент к начислять оплата труд. все по этот тариф предполагаться получать доход в объем 42 миллиард 310 миллион рубль. этот средство вполне достаточно для осуществление выплата по данный вид социальный страхование, который предусматривать законодательство. принятие этот законопроект не потребовать дополнительный выделение средство из федеральный бюджет. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться. заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев сделать содоклад.
еремеев о. в. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать вносить правительство российский федерация законопроект "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2007 год" и отмечать, что замечание правовой характер не иметься. в тот же время в государственный дума поступать многочисленный обращение с просьба оказывать содействие в пересмотр отнесение тот или иной организация к класс профессиональный риск в зависимость от вид экономический деятельность. из обращение видно, что у многий организация с прошлый год действительно происходить резкий увеличение размер страховой тариф при перевод из один класс в другой без видимый на то причина. но к сожаление, вновь приходиться говорить о то, что проект классификатор не представлять официально вместе с проект закон. это практика, переходить уже из год в год. комитет пытаться бороться с правительство в этот область, но пока безрезультатно, и классификатор всегда представляться несколько поздно принятие закон о тариф на следующий год. вместе с то с учет излагать комитет считать возможный принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. желающий выступать? представитель президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 14. о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год". доклад официальный представитель правительство директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год". данный законопроект подготовить на основание действующий законодательный база и, кроме то, логично продолжать работа, который проводиться начинать с 95-го год помимо обязательный медицинский страхование по дополнительный лекарственный обеспечение и по реализация национальный проект "здоровье". итак, по доход в настоящий время запланировать цифра 104 миллиард 743 миллион рубль, по расход - 104 миллиард 673 миллион рубль, переходить остаток - 70 миллион рубль. в настоящий время доходный часть... я говорить - в настоящий время, потому что ко второй чтение быть изменение цифра по дополнительный лекарственный обеспечение, после написание льготник заявление, а в настоящий время в доходный часть основной средство - это средство единый социальный налог, который составлять много 62 процент. происходить их значительный увеличение по сравнение с 2006 год, потому что уровень отчисление с фонд оплата труд с 0,8 быть увеличивать до 1,1 процент. остальной поступление носить незначительный характер и составлять всего лишь 0,8 процент от доходный часть. кроме то, в доходный часть бюджет фонд предусматривать значительный средство федеральный бюджет. из год в год их сумма нарастать, и в 2007 год из федеральный бюджет фонд планировать получать 38,5 миллиард рубль. на что быть направлять этот средство? на обязательный медицинский страхование неработающий население и ребенок (это продолжение работа предыдущий год) сумма проиндексировать и составлять 3,4 миллиард рубль. кроме то, быть продолжать денежный выплата участковый врач и педиатр, а также медсестра по соответствующий решение, это часть национальный проект, этот сумма значительно увеличивать и составлять 20,8 миллиард рубль. кроме то, планироваться на проведение дополнительный диспансеризация работать гражданин бюджетный сфера направлять 4 миллиард рубль, впервые на реализация мероприятие в рамка базовый программа омс - 6 миллиард рубль, и впервые на осуществление пилотный проект, направлять на поиск подход по одноканальный финансирование, планироваться для проведение эксперимент в десять регион направлять 4 миллиард рубль. новация - на проведение диспансеризация ребенок, ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель и находиться в стационарный учреждение, предусматривать 290 миллион рубль. основной часть расход в 2007 год составлять дотация регион, этот приложение к федеральный закон. весь сумма распределять, ко второй чтение возможно небольшой уточнение, так как ряд регион немного ошибаться, представлять исходный данные, но это мы поправлять, это мы подробно обсуждать в комитет. проект закон пока не предусматривать средство, о что я уже говорить, на дополнительный лекарственный обеспечение. это связывать с то, что 1 октябрь быть завершать работа с заявление. пока этот средство находиться в пенсионный фонд. после 15 октябрь, когда мы определять количество льготник, который в течение этот год выходить из система дополнительный лекарственный обеспечение, этот сумма совместно с министерство здравоохранение и социальный развитие и министерство финансы быть определять, и дополнительно в вид поправка этот объем средство быть учитывать в доходный и расходный часть. кроме то, в 2007 год планироваться продолжать работа совместно с фонд социальный страхование. на этот цель запланировать 17,5 миллиард рубль, в тот число объем средство в сумма 14,5 миллиард рубль фиксировать - это средство на так называть родовый сертификат (мы видеть в настоящий время эффект от этот работа, и она, без сомнение, быть продолжать), а также объем средство для проведение диспансеризация. итак, как я уже сказать, впервые предусматривать средство для ребенок-сирота (это основной, пожалуй, новация) и средство для пилотный проект. доклад заканчивать. просить бы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, пока присаживаться. содоклад по данный законопроект сделать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! основной показатель бюджет андрей михайлович обозначать. комитет, рассматривать данный законопроект, также отмечать новый направление - это пилотный проект, который необходимый для отработка как закон о медицинский страхование, так и программа госгарантия, - и отмечать, что не предусматривать выделение средство из федеральный бюджет на реализация социальный программа поддержка неработающий пенсионер (это касаться лекарственный обеспечение). в бюджет фонд социальный страхование из бюджет фомс предусматривать направлять 17,5 миллиард рубль на диспансеризация, на сертификат. следовать отмечать, что за счет средство единый социальный налог быть осуществляться оплата перечислять выше услуга и работать, и неработающий население (неработающий женщина, ребенок до год), что, в общий-то, противоречить законодательство об обязательный медицинский страхование. учитывать, что на территориальный программа омс в больший часть субъект федерация не хватать средство, отмечать, что необходимо рассматривать вопрос об оплата услуга государственный и муниципальный учреждение здравоохранение по оказание медицинский помощь неработающий женщина в период беременность и род, а также по дополнительный диспансерный наблюдение ребенок в течение первый год жизнь за счет средство федеральный бюджет. проект закон предусматривать возможность (статья 8) направление фонд в 2007 год на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по обеспечение лекарственный средство остаток неиспользованный средство, образовываться по состояние на 1 январь 2007 год, однако указанный средство мочь не оказываться: по предварительный оценка, в 2006 год дополнительный потребность в средство федеральный бюджет на лекарственный обеспечение составлять 9,4 миллиард рубль, поэтому расчет мы казаться не очень состоятельный. самый дискуссионный являться статья 13 законопроект, касаться лекарственный обеспечение. здесь очень много проблема, и здесь мы ждать, конечно, поправка ко второй чтение. рассматривать проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год", комитет отмечать сохраняться дефицит финансирование базовый и большинство территориальный программа обязательный медицинский страхование, но в тот же время считать, что концепция законопроект необходимый поддерживать, и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо: устанавливать размер средство, направлять из федеральный бюджет в бюджет фонд на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по обеспечение лекарственный средство, и отражать сумма указанный средство в доход и расход бюджет фонд, потому что сейчас стоять цифра "0" (это основной проблема, который надо решать ко второй чтение, и зависеть это целиком от правительство); пункт 3 статья 13 законопроект излагать в следующий редакция: "федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика в сфера бюджетный деятельность, в случай недостаточность средство федеральный бюджет, передавать федеральный фонд обязательный медицинский страхование на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по обеспечение лекарственный средство, вправе направлять на этот цель средство федеральный бюджет на 2007 год в ход его исполнение сверх сумма, предусматривать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год"; уточнять код бюджетный классификация российский федерация; учитывать замечание правовой управление, а также счетный палата. и я бы еще отмечать, что сейчас бюджет фонд представлять себя очень сложный конгломерат, здесь переплетаться средство бюджет... далеко. неработающий гражданин. это весь связывать с исполнение национальный проект, и здесь (мы активно обсуждать это на заседание комитет) необходимо как можно быстро подготовить закон о государственный гарантия и вносить изменение в закон о медицинский страхование как финансовый инструмент для выполнение этот закон, чтобы расставлять весь точка над "i". комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович. быть ли вопрос? один вопрос - у депутат бадалова. пожалуйста.
бадалов р. м. спасибо. по иметься данные, существовать дефицит средство для финансирование государственный программа по предоставление бесплатный медицинский помощь население, который, по оценка эксперт, составлять порядок 30 процент от расчет. подтверждаться ли такой оценка? почему не предусматривать достаточный средство на этот цель и что делать, каков источник покрытие дефицит?
герасименко н. ф. да, здесь подтверждаться нехватка. и андрей михайлович мочь сказать об это.
председательствующий. пожалуйста, микрофон работать.
таранов а. м. оценка дефицит приблизительно совпадать: он составлять около 30 процент, чуть мало. средство предусматриваться. один из источник - это мобилизация средство регион в вид уплата взнос на неработающий население. если сейчас представляться возможность докладывать следующий законопроект, об исполнение бюджет 2005 год, то я хотеть бы показывать во время доклад динамика, то быть работа по перенос средство и по стимулирование уплата приводить к значительный результат. из год в год объем средство возрастать, и он составлять... если буквально несколько год то назад он составлять 200-300 рубль (в подушевой выражение), то сейчас он составлять много тысяча рубль. мы видеть в это самый главный источник.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай федорович. быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. кокошин, по ведение. включать микрофон депутат кокошин.
кокошин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по проект заявление по грузия поступать довольно много поправка. и быть предложение ряд депутат перенести обсуждение этот вопрос на 16.30, чтобы каждый иметь возможность выступать. я поддерживать этот предложение.
председательствующий. нет возражение, коллега? возражение у митрофанов. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я не понимать, почему надо весь время переносить, переносить. почему мы не мочь принимать этот заявление? это серьезный вопрос, он надо как главный обсуждать! вот так же мы десять - двенадцать год тянуть, вообще не обсуждать этот тема, теперь дозревать - и опять тянучка, опять какой-то выдумка. почему в 16.30? давать сейчас обсуждать! откладывать другой вопрос повестка день, перенести, а этот вопрос обсуждать. ну надо же какой-то вещь значимый обсуждать! ситуация меняться ежечасно, а мы все один: в 16.30, потом еще что-то... свой решение менять, ни один наш решение никогда по время не совпадать - ну невозможно так работать, понимать? невозможно! это не дума, а непонятно что! сам принимать решение, и сам отменять. значит, ни один решение наш не мочь быть какой-то образ на время ориентировать, ну ни один! ну как же так?! один решение принимать - обсуждать, теперь - на 16.30, потом сказать, что давать на... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы сегодня с утро быть категорически против обсуждение данный проект постановление. это я так, для стенограмма.
москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, что касаться пункт 19 и 20, я просить бы поддерживать предложение о продление время наш работа, с то чтобы рассматривать этот два вопрос. представитель высокий арбитражный суд и верховный суд находиться в зал.
председательствующий. но у мы еще быть пункт 15. тогда рассмотрение пункт 15 переносить на время после перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у вы быть график работа, у я тоже быть график работа. я сегодня тоже во время перерыв что-то планировать сделать. предложение, который вносить депутат москалец, давать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. судя по то, как вы выступать, николай федорович, в один минута вы явно не укладываться. одиннадцать минута сегодня говорить, выступать с содоклад.
пункт 15. о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2005 год". андрей михайлович таранов сделать доклад.
таранов а. м. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2005 год".
2005 год - это быть год начало значительный изменение в система обязательный медицинский страхование: быть принимать 122-й федеральный закон, и федеральный фонд получать соответствовать государственный поручение участвовать в реализация 122-го закон в часть дополнительный лекарственный обеспечение. кроме то, этот год совпадать с налоговый реформа, когда отчисление в федеральный фонд с 0,2 процент быть увеличивать до 0,8 процент, соответственно, доходный часть фонд значительно возрастать. на дополнительный лекарственный обеспечение быть предлагать изначально выделять 50,8 миллиард рубль, но быть неизвестно истинный количество льготник, быть неизвестный истинный расход и весь прочее.
тот средство, который идти за счет увеличение отчисление единый социальный налог, впервые быть заранее распределять по регион. в зависимость от численность, уровень бюджетный обеспеченность каждый регион получать этот средство в тот объем, в который они быть запланировать.
здесь возникать один проблема: в течение год быть недопоступление единый социальный налог, это быть обусловливать то, что недостаточно правильно быть рассчитать фонд оплата труд. и поэтому по дотация регион часть средство не получать, этот средство составлять около 1,5 миллиард рубль. по весь остальной доход все выполнять на 100 процент. впервые быть перечислять из федеральный бюджет средство в качество компенсация выпадать доход - 3 миллиард рубль - на страхование ребенок, этот средство израсходовать в полный объем. кроме то, выполнять финансирование детский онкогематология, это важный задача, решение который фонд осуществлять совместно с министерство здравоохранение на протяжение уже многий год. и средство по дополнительный лекарственный обеспечение ребенок с онкогематологический заболевание поступать в полный объем, однако в течение год они не быть полностью израсходовать. в течение год что мы добиваться? стимулировать уплата взнос за неработающий население, мы получать по страна значительный увеличение уплата взнос: в предыдущий, 2004 год подушевая норматив финансирование в среднее по страна составлять 600 рубль, на конец 2005 год подушевая норматив при такой объем средство составлять много 1 тысяча рубль. такой образ, бюджет исполнять. я просить бы поддерживать принятие законопроект в первый чтение. и еще хотеть бы отмечать один момент. в течение год параллельно с работа по дополнительный лекарственный обеспечение быть выверять совместно с пенсионный фонд регистр гражданин. если мы начинать 2005 год с 12,9 миллион льготник, то с учет, что ежемесячно идти добавление, год мы заканчивать с 14,8 миллион льготник. это тот лицо, 70 процент который хотя бы раз обращаться за лекарственный обеспечение. просить бы поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться. содоклад николай федорович герасименко, заместитель председатель комитет по охрана здоровье.
герасименко н. ф. комитет по охрана здоровье также отмечать необходимость повышение качество прогноз федеральный налоговый служба и минэкономразвития в часть поступление в бюджет фомс единый социальный налог, чем и вызывать недобор 3,4 миллиард рубль, именно из-за это. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет считать необходимый уточнять код бюджетный классификация российский федерация и учитывать редакционный замечание правовой управление. комитет поддерживать предложение о принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай федорович. быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? представитель президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. рязанский, по ведение.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, у я просьба рассматривать три постановление, если вдруг немножечко не хватить время, отводить по повестка день, мочь быть, чуть-чуть задерживаться. мы приглашать сегодня представитель обманывать дольщик к мы в государственный дума и очень надеяться, что после принятие решение мы удаваться убеждать человек прекращать голодовка. поэтому убедительный просьба приступать к рассмотрение этот три постановление. спасибо.
председательствующий. быть просьба у мы сегодня рассматривать два законопроект о создание суд, поэтому мы мочь вообще не ходить на перерыв, сидеть без перерыв. но я предлагать все-таки рассматривать сначала закон, а сразу в 16.00 начинать рассмотрение ваш предложение, валерий владимирович. просто невозможно рассматривать за пятнадцать - двадцать минута столько постановление, надо же они обсуждать, то более что быть поправка к они. коллега, я предлагать рассматривать два законопроект - пункт 19 и 20 и продлять время заседание до окончание их рассмотрение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. пункт 19. проект федеральный закон "о создание арбитражный суд пермский край". доклад витрянский василий владимирович. пожалуйста, василий владимирович.
витрянский в. в., представитель высокий арбитражный суд российский федерация, заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагать законопроект, подготовить высокий арбитражный суд во исполнение статья 12 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". в принцип весь вопрос быть предрешать в этот федеральный конституционный закон, поэтому до завершение переходный период должный быть образовывать арбитражный суд пермский край и упразднять арбитражный суд пермский область и арбитражный суд коми-пермяцкий автономный округ. закон лаконичный, там всего несколько статья. я полагать, что не принимать такой закон нельзя. если быть вопрос, я с удовольствие отвечать на они. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий владимирович, пока присаживаться. содокладчик - александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! внесение проект закон "о создание арбитражный суд пермский край" носить абсолютно объективный характер, в связь с это приводить какой-либо другой мотив в обоснование важность внесение законопроект просто нет необходимость. в тот же время должный отмечать, что некоторый его положение не соответствовать складываться практика правовой регулирование подобный вопрос и представляться излишний. ко второй чтение этот и другой вопрос то не менее вполне мочь быть отрегулировать, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 20. проект федеральный закон "о создание пермский краевой суд". доклад демидова владимир венидиктович. пожалуйста.
демидов в. в., представитель верховный суд российский федерация, секретарь пленум верховный суд российский федерация, судья верховный суд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о создание пермский краевой суд", который разрабатывать и вносить на ваш рассмотрение в соответствие со статья 12 называть уже мой коллега федеральный конституционный закон. отмечать, что это первый проект такой род и в случай его принятие быть значительно упрощать работа по подобный проект о создание суд в новый субъект российский федерация. пермский краевой суд должный быть создавать до завершение переходный период, то быть не поздно 31 январь 2007 год, а поэтому мы убедительно просить вы, уважаемый депутат, рассматривать данный законопроект в возможно более сжатый срок. мало создавать пермский краевой суд, надо вдыхать в оно жизнь. а именно какой образ? путем назначение председатель, заместитель председатель, судья этот краевой суд, в тот число из число судья упразднять пермский областной суд и судно коми-пермяцкий автономный округ, а процесс назначение, как вы известно, весьма длительный и сложный. еще один обстоятельство. в статья 2 проект закон говориться о то, что пункт 3 статья 1, в который предусматривать упразднение областной суд и суд автономный округ, вводиться в действие с момент передача вопрос осуществление правосудие пермский краевой суд. что иметься в вид? нужно срочно назначать судья в этот суд, образовывать президиум, судебный коллегия, и, как только представляться возможность рассматривать дело в первый инстанция, в кассационный и надзорный порядок, начинать действовать пермский краевой суд. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. присаживаться, владимир венидиктович. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект закон "о создание пермский краевой суд" достаточно полно отражать проблема, на решение который он направлять, отмечать юридико-технический недостаток вполне устранимый ко второй чтение, законопроект необходимо приводить в соответствие с общий практика решение подобный вопрос. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? нет. желание выступать быть у депутат? нет. представитель президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. гребенников, по ведение.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, мы убедительно просить все-таки рассматривать три проект обращение к высокий должностной лицо некоторый государственный орган, но в связь с то, что отсутствовать докладчик в данный момент в зал, хинштейн александр евсеевич, мы просить палата соглашаться с наш просьба и поставлять они на 16 часы, на фиксированный время, с то чтобы мы сразу в начало вечерний заседание их рассматривать. спасибо.
председательствующий. я думать, когда мы с вы продолжать пленарный заседание, после регистрация мы определяться. коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  58 чело. 12,9%
результат: кворум быть
кворум быть. депутат лунцевич валентин васильевич, по ведение.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я быть огромный просьба по восьмой вопрос, по который я, докладчик, опаздывать (у я быть очень веский причина): просить включать его все-таки в повестка, я готовый он докладывать в очень короткий срок, буквально в три-четыре минута укладываться. закон готовый...
председательствующий. мы он не исключать из повестка, мы зафиксировать, что не быть в зал докладчик. я думать, быть правильно, если мы сейчас рассматривать быстро восьмой, потому что он оставаться из законопроект второй чтение, а потом уже - в соответствие с наш повестка. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс и природопользование валентин васильевич лунцевич. с место. включать микрофон.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в два называть закон. я кратко рассказывать о суть этот изменение. дело в то, что в конец 2004 год быть принимать закон о рыболовство, подписывать ряд международный конвенция, быть проводить административный реформа, и этот два закон необходимо приводить в соответствие с ранее принятый закон о рыболовство и конвенция: необходимый единый терминология, единый подход к определение федеральный орган, который заниматься управление и охрана биоресурсы. и последний, о что хотеться бы сказать: на этот счет быть разграничение полномочие по 199-му закон. так вот, в этот два законопроект как раз вноситься изменение, чтобы приводить весь действующий законодательный база в соответствие - вводить единый терминология, единый управление и исключать различный нестыковка, который пока иметься в законодательство. принципиальный являться понятие "животный мир" и "водный биологический ресурс", в международный конвенция оба этот термин иметь место, и один, и второй. мы в свой законодательство определять: "водный биологический ресурс". комитет по природный ресурс рассматривать законопроект, одобрять его, профильный комитет также давать положительный заключение, иметься положительный заключение правительство. я просить принимать данный законопроект, и он выстраивать наш база - и терминологический, и управленческий - в единый русло, весь перечень закон. спасибо. у я все.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. коллега, в таблица принимать поправка тридцать пять поправка. быть ли у депутат по она замечание? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. в таблица поправка 2 тридцать один отклонять поправка. быть ли у депутат замечание? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон, пункт 8. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. коллега, как поступать - 17-й пройти, а потом постановление или начинать с постановление? 17-й. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад борис алексеевич виноградов.
виноградов б. а. уважаемый коллега, данный законопроект касаться известный в россия испытание под название егэ, в народ прозывать баба-яга. я напоминать история вопрос. в 90-е год система образование россия стоять перед дилемма - все-таки осуществлять государственный поддержка российский образование, когда государство брать на себя обязательство перед важный сфера духовный жизнь страна, или превращать она в рыночный сфера, в сфера услуга? все 90-е год идти борьба между группа влияние, между, я условно называть, государственник и рыночник. примерно в середина 90-х год власть решать, что она не мочь содержать система образование как государственный духовно-образующая сфера, и тогда быть провозглашать лозунг: мы не мочь вы давать деньги - мы давать вы свобода. тогда же, в 96-м год, в закон "об образование" быть вносить поправка, разрешать вуз принимать на платный основа студент сверх утверждать бюджетный задание (контрольный цифра) по прием. далее наступление рыночник продолжаться, и в 98-м год быть вбрасывать идея единый государственный экзамен в связка с ваучер. я специально наэто обращать внимание, уважаемый коллега: в связка с гифо государственный именной финансовый обязательство под название "образовательный ваучер". при это выпускник школа, который сдавать единый государственный экзамен, получать бы на рука образовательный ваучер вполне определенный стоимость и с этот ваучер приходить бы в вуз. если вуз устанавливать ценовой планка высоко, чем стоимость этот ваучер, то человек должный быть доплачивать. такой образ население приучать к платный образование. вот таков быть главный идея. в этот же время министерство становиться нормативный документ вводить дополнительный образовательный услуга в школа и в другой учреждение средний профессиональный, начальный профессиональный образование. часть образовательный услуга осуществляться за плата, то быть процесс пойти. но вузовский сообщество воспротивиться этот идея о егэ и гифо, и тогда в страна быть вбрасывать тезис о коррумпированность система. причем на тот этап коррумпировать счесть мария ивановна, школьный учительница, который за коробка конфета мочь поставлять школьник любой выпускной оценка. также обвинять репетитор в коррупция. хотеть вы сказать, что репетиторство в россия при подготовка в высокий учебный заведение - давний исторический традиция. она даже описывать в книга известный пламенный революционер лев давидович троцкий "мой жизнь", где он рассказывать, как осуществляться репетиторство, когда он учиться в николаевский гимназия. так что борьба с репетиторство вести под эгида егэ - это вообще бессмысленный занятие. быть понятно, что это тоже быть проваливать. тогда быть вбрасывать в общество следующий идея: что мы осуществлять путем егэ доступность, эффективность и качество образование. вот такой триада, так сказать, быть докладывать президент страна. в 2001 год быть принимать концепция и быть провозглашать лозунг (я приводить слово тогдашний министр образование владимир михайлович филиппов): мы путем егэ обеспечивать доступность образование мальчик из тыва. помнить, да? мальчик из тыва мы обеспечивать доступность образование! абсолютный глупость! почему? потому что страна разрывать тариф и нищенский зарплата учитель, врач, бюджетник и вообще нищенский зарплата народ, и никакой егэ страна не соединять. надо решать социальный проблема, а не выдумывать искусственный путь решение они путем егэ. егэ проводиться в вид эксперимент в россия уже год шесть, а статья 21 конституция вообще запрещать провожать опыт над человек без их согласие. поэтому уже наступать пора, когда надо вводить вопрос в законодательный поле. только я бояться, что это быть вводить в законодательный поле, так сказать, по бюрократически-чиновничий принцип и мы получать еще один монстр. я консультироваться со специалист из фапси: система этот очень несовершенный, она можно вскрывать, к она быть доступ и так далее, и то подобный. но дело даже не в это. дело в то, что в егэ еще очень много отрицательный момент, хотя я в принцип как система тестирование он не отрицать. просто этот система не должный быть единственный, она должный быть один из многий система оценка качество знание. и если уж на то пойти, то она должный вообще проводиться на промежуточный этап образовательный процесс, а не только на окончательный. учитывать, что образовательный орган и исполнительный власть в лицо правительство, который принимать соответствующий постановление, откровенно говорить, уже достаточно запутываться с этот экзамен, мы пойти они навстречу и предлагать законопроект, в который мы егэ заменять на тестовый олимпиада. в законопроект прописывать, что тестовый олимпиада проводиться до 31 декабрь год, предшествовать год поступление в вуз. после это до 15 февраль испытуемый получать результат и направлять они в пять выбирать он вуз. вуз до 15 апрель соответствовать год поступление принимать решение и сообщать человек: мы ты зачислять, если у ты быть соответствовать документ и ты мы он присылать или привозить там, как угодно. если человек не поступать, он отказывать, то у он оставаться право поступать на общий основание. поэтому здесь предусматривать процент - не менее 10 процент место мы на это отводить. процент весьма условный. почему? потому, что если егэ пойти хорошо, мы предусматривать больший процент, вносить поправка в закон. понятно, да? если егэ не пойти, значит, оставлять процент на минимальный уровень и сохранять традиционный для мы система прием экзамен. когда обвинять система образование в коррупция и пытаться такой путь решать этот самый проблема, я хотеться сказать, что невозможно построить остров коммунизм в отдельно взять сфера, в данный случай в сфера образование, когда коррумпировать весь страна. надо в принцип решать вопрос коррупция в страна, а не ополчаться на репетиторство. кстати, я в свой время быть сторонник то, чтобы репетитор создавать ассоциация, выводить она из тень, но чтобы они не платить налог, потому что мы, как правило, нанимать репетитор, платить он из свой карман. это, как правило, квалифицированный человек, не следовать загонять они в подполье, чтобы они заниматься репетиторство тайно. итак, законопроект, по суть дело, простой: он предлагать законодательно перевести экспериментальный режим егэ в плоскость тестовый олимпиада, приравнивать они ко весь остальное олимпиада и проводить в установленный закон порядок. какой возражение мы получать? ну, правительство и правовой управление сомневаться: а кто быть это проводить? я задавать встречный вопрос: а кто сегодня проводить? сегодня это проводить министерство образование, вот министерство образование и быть проводить. а как можно школьник, у который нет еще аттестат зрелость, зачислять в вуз?! мы говорить о то, что вуз принимать принципиальный решение о то, что он зачислять человек при наличие такой-то и такой-то документ. это, вообще-то, деталь уже второй чтение, сейчас надо принципиально определяться: мы переводить егэ из длительный эксперимент над наш школьник в режим тестовый олимпиада либо мы продолжать экспериментировать над человек далеко. я считать этот законопроект важный, но не настаивать никой образ на то, что это истина в последний инстанция. считать, что принципиально важно принимать концепция этот закон в первый чтение и ко второй чтение тот поправка, который, вы считать, нужный, мочь быть рассматривать и вносить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект сделать эдуард шайхуллович хамитов. на место у мы депутат хамитов? пожалуйста.
хамитов э. ш. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы только что выслушивать обоснование этот законодательный инициатива. не быть говорить о то, что быть сказать о суть этот закон, прозвучать очень интересный и очень неинтересный вещь, справедливый и несправедливый, не о то речь. сейчас речь пойти только о сухой остаток тот предложение, который вноситься наш уважаемый коллега: вводить всероссийский тестовый олимпиада, проводить в течение год до 31 декабрь год, предшествовать поступление в высокий учебный заведение, в цель предоставление абитуриент возможность заранее, до начало летний вступительный испытание, решать вопрос о поступление в вуз. комитет считать, что автор законопроект не определять статус российский тестовый олимпиада. тут возникать путаница: тест и егэ. уважаемый коллега, вы проанализировать: егэ сейчас - это не один тест и не столько тест. далее. тестирование можно, конечно, попробовать, однако не уточнять категория лицо, побеждать в тот или иной испытание, а без это, естественно, нельзя. не быть сказать, кто оно быть проводиться. хотя быть называть министерство образование, но это еще также вопрос. автор утверждать, что для реализация данный законопроект не потребоваться дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет, хотя, коллега, этот удовольствие очень недешевый, мы это прекрасно понимать. из законопроект не ясно, в чей компетенция находиться составление тест, процедура проведение олимпиада, оценка их результат и доведение они до сведение испытуемый. кроме то, быть еще один принципиальный возражение. комитет считать неправомерный зачисление в вуз (по суть, речь идти о зачисление) обучаться в выпускной класс общеобразовательный учреждение и учреждение средний образование, когда они еще не иметь документ о средний образование. это противоречить пункт 1 статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". хотя, коллега, это казаться формальный вопрос, но, как человек, который это заниматься, я мочь сказать следующий. быть примерный программа вступительный испытание, и там приблизительно 20 процент материал - это как раз то, что быть изучать после 31 декабрь. такой образ, мы решать вопрос о зачисление в вуз, не полностью удостоверяться в знание абитуриент. поэтому и правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект. на основание вышеизложенный наш комитет предлагать отклонять представлять законопроект при рассмотрение уже в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. бенедиктов, пожалуйста. включать микрофон депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а. у я вопрос к эдуард шайхуллович. эдуард шайхуллович, весь ваш возражение прямо укладываться в схема, описывать виноградов. это предмет второй чтение. сам идея тестирование, а не егэ возможный, с ваш точка зрение, или нет?
хамитов э. ш. уважаемый коллега, я казаться, оставлять на второй чтение вопрос, который противоречить самый закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", вряд ли нужный. еще раз хотеть подчеркивать: педагогический общественность не очень благосклонно относиться вообще к тесто, доказывать, что тест не полностью, не адекватно отражать, оценивать знание учащийся, поэтому переходить только на один тест смысл нет. еще раз хотеть подчеркивать, что путать тестовый олимпиада и егэ вряд ли иметь смысл.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? коллега, я спрашивать, сколько вопрос, быть один. выступление у вы? у вы вопрос? маркелов михаил юрьевич, пожалуйста, вопрос.
маркелов м. ю. спасибо, любовь константиновна. эдуард шайхуллович, у я к вы вопрос. в принцип то, что предлагать депутат виноградов, в корень менять отношение к понимание единый госэкзамен, егэ так называть. вы ссылаться на наш педагогический цвет, на специалист. а вы сам, как специалист, как оценивать ситуация с егэ? я просто очень интересно знать. вы полагать, что егэ в корень менять система образование в россия, улучшать она или же тянуть она назад, в пропасть? я хотеть бы все-таки получать ответ на этот вопрос, поскольку виноградов предлагать принципиально иной подход. спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат хамитов.
хамитов э. ш. спасибо за вопрос. он по существо. я не во весь согласный с егэ, как и практически весь представитель научно-педагогический общественность. но это не означать, что можно подобный образ поступать, заменять... уважаемый коллега, я представляться, что не случайно до введение единый государственный экзамен у мы еще два год в запас. у мы быть возможность обсуждать, поработать, отрабатывать, поэтому я бы хотеть попросить, чтобы этот часть мы оставлять на более поздний время. мы же с вы обсуждать конкретный законопроект, который, как мы казаться, в корень не менять ситуация. вообще лишать сам вуз проверка качество подготовленность, пригодность будущий студент к работа (в вузовский условие это, конечно, серьезный вопрос) тоже нельзя, то быть все заменять один тесто тоже быть бы неправильный.
председательствующий. спасибо. и быть один депутат, который желать выступать, - это свечник петр григорьевич. я просить ограничиваться тоже три минута. включать микрофон депутат свечников.
свечников п. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вопрос использование единый государственный экзамен при зачисление абитуриент в вуз вызывать и вызывать очень большой спор среди научный общественность. на сегодняшний день иметься огромный количество мнение руководитель вуз, причем такой известный вуз, как мгу (ректор садовничий), ряд другой, который говорить о то, что нельзя ограничиваться только единый государственный экзамен при определение способность абитуриент обучаться в высокий учебный заведение. правильный в этот ситуация быть бы, наверное, использовать единый государственный экзамен как один из механизм определение способность абитуриент обучаться в вуз. и я думать, в этот связь предложение депутат виноградов в принцип в какой-то мера, мочь быть, дополнять вот тот многообразие подход, который можно использовать приемный комиссия при поступление абитуриент в высокий учебный заведение. более то, шесть год использование система егэ наводить на определенный размышление, особенно по часть ее недостаток, и, наверное, то, что предлагать депутат виноградов, в больший мера этот недостаток устранять. поэтому, я казаться, в этот ситуация быть бы смысл, мочь быть, тоже в качество эксперимент (почему бы и нет?) использовать при вступительный экзамен система виноградов. я думать, наш фракция быть голосовать за предложение, который быть излагать в выступление депутат виноградов.
председательствующий. спасибо. я видеть ваш рука, но я просить оставлять ваш выступление на следующий раз. у мы уже истекать время, мы зафиксировать с вы рассмотрение постановление. уважаемый коллега, быть ли желание выступать у представитель президент и у представитель правительство? правительство у мы вообще уже исчезать, да? там сегодня не быть никакой сообщение у мы? белый дом у мы на место?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово хотеть сказать? пожалуйста, включать микрофон депутат виноградов.
виноградов б. а. спасибо. я хотеть сказать, что добровольный централизованный тестирование проводиться в наш страна с 96-го год приказ министерство, и здесь я не выдумывать ничто новый, это известный. в он быть включать добровольно где-то порядок восемьдесят - сто вуз, и накоплять достаточно большой опыт. я, собственно, и предлагать вернуться к это вместо егэ, не дополнительно, а вместо егэ, вернуться к добровольный централизованный тестирование, вот и все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. переходить к постановление? время рассмотрение первый постановление у мы зафиксировать, начинать на три минута рано. я думать, предоставлять слово председатель комитет по дело снг кокошин андрей афанасьевич по включать в сегодняшний порядок работа государственный дума проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об антироссийский и антидемократический политика грузинский власть". пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я сразу хотеть просто для протокол сказать, что в число тот депутат, который вносить этот проект, еще включать депутат фадзаев арсен сулейманович. у вы у все быть текст проект, который быть подготовить группа депутат, я думать, нет смысл его полностью зачитывать, и я хотеть бы сразу переходить, наверное, любовь константиновна, к поправка, который быть предлагать различный автор, различный депутат.
председательствующий. да, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
кокошин а. а. давать принимать за основа, мочь быть, да?
председательствующий. да, коллега, просить вы проголосовать по вопрос о принятие проект постановление, о который сейчас идти речь, за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за основа пока принимать, потом быть обсуждать поправка, все в установленный порядок. быть и вопрос, да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. андрей афанасьевич, быть на вопрос отвечать?
кокошин а. а. пожалуйста, тогда вопрос.
председательствующий. хорошо, давать вопрос. записываться на вопрос. показывать список записываться. депутат овсянников, ваш вопрос.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка овсянников. уважаемый господин кокошин, вы признавать, что истинный автор этот постановление являться либерально-демократический партия, который еще двенадцать год назад предлагать весь то, что содержаться в этот постановление? потребоваться двенадцать год убеждать коллега, чтобы, так сказать, после санкция президент весь это начинать действовать. то быть на самый дело истинный автор - жириновский, мочь весь остальной вычеркнуть из автор постановление.
председательствующий. сегодня пока еще 2006 год, октябрь 2006-го. андрей афанасьевич, отвечать, пожалуйста.
кокошин а. а. это скоро не вопрос, конечно. и я еще раз хотеть отмечать, что автор этот проект заявление являться тот депутат, который здесь перечислять, и многий из они вносить, я считать, очень важный вклад в его подготовка, в тот число один из автор - владимир вольфович жириновский.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в. жириновский по карточка лебедев. андрей афанасьевич, по линия комитет, в рамка международный организация - мочь быть, совет европа, обсе, натовский ассамблея - и по линия межпарламентский связь как-то мы нужно активизировать работа с депутат этот страна. вот с депутат грузинский парламент сколько раз мы встречаться за истекший три год? я казаться, ни раз, или быть какой-то редкий встреча на индивидуальный основа. ну почему мы не планировать, например, поездка туда и приглашение они сюда? на первый место должный быть этот вопрос. кто мы мешать на 2007 год запланировать приглашение депутат грузинский парламент, азербайджанский, украинский парламент, где быть какой-то проблема? кавказ - это как бы такой точка не всегда спокойный, и украина, мы знать, какой причина. вот сосредотачиваться на этот три страна и обязательно в следующий год такой встреча проводить. и так же на международный мероприятие поступать, чтобы у мы быть мало проблема, чтобы хотя бы по линия депутатский корпус мы мочь использовать наш потенциал.
председательствующий. спасибо. андрей афанасьевич, отвечать, пожалуйста.
кокошин а. а. да, что касаться наш комитет, то мы вести весьма интенсивный работа с депутат соответствующий страна - и снг, и не только снг, - проводить работа с парламентарий и западный европа, и по возможность соединенный штат, не забывать и азия, наш партнер по шанхайский организация сотрудничество, например, и китайский партнер, и индийский. у я у сам быть недавно встреча с высокопоставленный представитель соответствующий государство. но я считать, что в принцип постановка вопрос правильный, надо интенсифицировать этот работа, особенно на различный международный форум, о что говорить владимир вольфович.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, ваш вопрос.
тюлькин в. а. андрей афанасьевич, я задавать вопрос от группа депутат, который вносить соответствующий поправка и быть она отстаивать. сказать, ваш личный мнение, можно ли высказывать оценка по данный проблема, не упоминать вопрос абхазия, южный осетия, приднестровье и так далее? не являться ли это обман наш человек и сам себя? и опять же, ваш мнение: кто в наш зал быть возражать против такой постановка вопрос, против этот поправка? почему вы сомневаться, голосовать за она или нет?
кокошин а. а. во-первых, мы уже учитывать некоторый поправка, касаться этот вопрос. это раз. во-вторых, я думать, что и абхазский вопрос, и южноосетинский вопрос - это достаточно крупный вопрос, они необходимо рассматривать отдельно. и мы они в близкий время быть дополнительно рассматривать на заседание наш комитет с участие представитель другой комитет, я приглашать вы принимать участие.
председательствующий. спасибо. маркелов михаил юрьевич, ваш вопрос.
маркелов м. ю. андрей афанасьевич, я в принцип поддерживать высказывание депутат тюлькин. у я вот такой план вопрос: не казаться ли вы, что в связь с обостряться ситуация, который на протяжение длительный время нагнетаться со сторона грузия, мы делать опять такой достаточно мягкий заявление? вы не казаться, что этот заявление слишком аморфно для то, чтобы мы, как депутат, все мочь за он проголосовать? я уж не говорить о то, что существовать некий определенный юридический казус, потому что в международный право нет такой понятие, как государственный терроризм. международный терроризм быть, да, а государственный терроризм... понятно, что президент озвучивать это, а мы, не разбираться, тут же забивать это в заявление. отвечать, пожалуйста. спасибо.
кокошин а. а. очень короче: не казаться.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. депутат кравец по карточка заполева. у я, вообще, быть очень много вопрос, и я собираться критически выступать по данный проект заявление, но после то, как коллега митрофанов сказать, кто автор, вопрос в основное исчезать, все становиться понятный. не казаться ли вы, уважаемый андрей афанасьевич, что заявление абсолютно сырой, написать, как говориться, без мысль, без нерв? мы иметь дело с группа лицо... вернее, с вести себя как группа лицо, захватить ликеро-водочный завод и сегодня набрасываться на россия со всякий обвинение. кстати, почему бы мы, понимать ситуация, не начинать с общедемократический проблема - мы всегда гнобить за то, что мы нарушать право человек, демократия, - ибо внешний политика в данный случай грузия быть продолжение ее внутренний политика? и здесь это надо менять место. это первый. второй. почему бы мы по пример тот, кто сегодня учить мы демократия, американец, не заявлять о то, что мы требовать от правительство, президент выделять средство?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. во-первых, я обращать внимание на название наш заявление: "об антироссийский и антидемократический политика грузинский власть". так что можно быть бы, конечно, и много на этот тема сказать, но я думать, что сам по себя факт проведение такой политика отмечать в наш заявление и выражать наш достаточно четкий к это отношение. если развивать этот тема - пожалуйста, мы готовый выслушивать ваш предложение, совет, мочь быть, еще один заявление сделать на этот тема. мы уже делать такой заявление, я иметь в вид и заявление от комитет и заявление, который делать руководство государственный дума в связь с тот арест, репрессия, который проводиться в грузия. так что этот тема, безусловно, должный быть в фокус наш внимание. что касаться содержание наш заявление, то я считать, что ваш оценка, в общий-то, мягко говорить, непрофессиональный по данный вопрос. за тот положение, который присутствовать в этот заявление, скрываться много смысл, содержание, в тот число содержаться тот предложение, тот мероприятие, который разрабатываться и в открытый, и в закрывать порядок у мы, в государственный дума, и наш комитет, и с три другой комитет. если у вы быть какой-то конкретный предложение по проведение такой род мероприятие, который обозначать в наш заявление, пожалуйста, просить они приносить.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый андрей афанасьевич, я от группа депутат хотеть задавать вопрос. мы очень тревожить, что мы, мочь быть, слишком поспешно оставлять территория грузия. мы в свой время под пьяный дудка бежать из германия, вернее, мы вынуждать наш войско бежать из германия. вот не происходить ли подобный сейчас? мочь ли вы четко сказать, что после данный заявление, после происходить событие ускоряться вывод войско с наш база в грузия, либо он быть соответствовать график, либо быть возможность все-таки использовать этот график в качество средство нажим, скажем так, на данный государство? спасибо.
кокошин а. а. я ничто не известно насчет изменение график, и у мы еще быть возможность поговорить на этот тема. я думать, что то, что сейчас происходить в связь с наш военный присутствие в грузия, - это действительно предмет очень серьезный анализ. и это касаться не только обстановка непосредственно на территория данный государство, но и тот мера, который принимать россия в данный регион в целое, это касаться и наш группировка на северный кавказ и в некоторый другой зона, в который подобный обстановка.
председательствующий. спасибо. депутат смолина не видеть в зал. митрофанов свой вопрос уже задавать. малышкин на вопрос не записываться. по ведение - малышкин олег александрович.
малышкин о. а. а чего это?! под какой дудка-то пьяный? а ну-ка посмотреть: поклеп на наш армия! и, пожалуйста, комиссия по этика, разбираться там с этот тип: что это такой - "под пьяный дудка"?! один лишать слово, другой какой-то депутат разбирать на комиссия по этика, а к кто-то спокойненький мы относиться... чего ты смотреть на я так?!
председательствующий. отключать микрофон. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать по проект постановление? я предлагать выступать от фракция по три минута. от фракция кпрф - кондратенко николай игнатович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы еще обсуждать проект постановление. какой основа?
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! надо бы мы постараться вычислять, каков основной цель и задача этот основной сценарий, теперь уже очередной сценарий, который, в общий-то, сегодня закручивать. я давно уже вы говорить, что я не видеть реальный политика сегодня ни в россия, ни в другой страна снг. скоро все, идти закамуфлировать политический игра. сценарий писать кукловод, а кукла в грузия или в россия озвучивать. каков главный цель вот все то, что сегодня закручивать? первый - это ускорять вывод наш войско из грузия. второй - ввод войско соединять штат америка и нато в грузия. неспроста сенат заседать и рассматривать вопрос как раз о ввод войско. не быть сенат просто так заседать. почему такой спешка? а все очень просто: появляться фактор иран, упрямый, настойчивый фактор и небезопасный для израиль, а следовательно, и для сам соединять штат америка. турция - натовский страна, но я мочь с полный уверенность сказать (потому что заседать в пачэс - парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество - и знать, каков антиамериканский, антинатовский настроение в турция), что полагаться на то, что турция быть плацдарм против иран, - это дело пустопорожний. а вот грузия мочь бы компенсировать это с лихва. расплата грузия быть жестокий за такой политика, но это быть уже потом. грузия выгодный во весь отношение. ну, во-первых, грузия иметь самый глубоководный порт, поти, куда мочь заходить и подводный лодка. на черноморский побережье другой подобный порт нет. грузия рядом, отсюда простой ракета мочь достигать иран, и даже система про мочь спокойно работать с территория грузия. поэтому грузия как плацдарм нужный. пятый колонна россия весь сила быть протаскивать этот идея и работать на она. посмотреть телевидение россия, последний передача: ах, ах, какой-то игровой центр, какой-то казино, где работать грузин, теперь оказываться неугодный. а что, до сегодняшний день не знать? все знать. наш предложение состоять в то, чтобы предлагать президент приостанавливать вывод войско с грузинский территория, по крайний мера до стабилизация обстановка. мы считать, что это в рамка наш заявление, где сказать: в случай продолжение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. николай игнатович, не мочь соглашаться с вы. мочь быть, у мы с вы цель и одинаковый, но у мы подход другой. вот подход лдпр как раз в то и заключаться, что ни в кой случай нигде наш войско больше не держать. пускай другой истекать кровь, а мы уже там потерять сто миротворец, по один в год... вы абсолютно правильно излагать позиция о будущее грузия: нужный база для сша, поскольку окружающий иран мусульманский страна такой база не давать. ну так это все укладываться, так сказать, в ложа, чтобы мы освобождаться от наш обязательство по грузия. что же мы там быть держать наш армия?! вы представлять, как там наш солдат тяжело сейчас? они окружать враждебный население, они ни в магазин не мочь выходить, ни в поликлиника, они сидеть как в осаждать крепость. ради что?! этот человек потом быть в россия лечить инфаркт, инсульт. там месяц пробыть тяжело, а они уже несколько год там стоять! и кто они там защищать? тот, кто мы с вы наносить вред. взять двухсотлетний история наш отношение: никакой польза мы от то, что грузия быть в состав российский империя и советский союз, не быть - ни экономический, ни политический, ни моральный. поэтому сегодня мы должный быть благодарный саакашвили за то, что он наконец оздоровлять наш отношение. мы должный попрощаться с они навсегда! и пусть туда прийти натовский войско, в основной это быть турецкий армия, она только это и ждать. пусть они мыть натовский турецкий танк, чистить сапог турецкий офицер. а здесь мы должный принимать весь мера для то, чтобы они находиться у мы только на строго законный основание. на работа мы они не приглашать сюда - только как турист... хотя они не нуждаться в это. и мы должный быть спокойный. естественно, абхазия и осетия быть сопротивляться, и они получать партизанский война, но это они получать - мы с вы там не должный больше проливать ни один капля кровь! мы должный ехать в ливан, где у трап самолет с оркестр встречать наш военнослужащий, они какой-то помощь оказывать и уезжать. весь мир ненавидеть америка: она оккупировать европа, германия, югославия. мы с вы зачем нужный ненависть? всегда относиться плохо к иностранный армия. мы с вы это не нужно абсолютно. а что касаться геополитика, америка проигрывать еще раз: если только они сунуться в иран, то они получать, так сказать, мобилизация весь исламский мир. то быть весь сценарий повертываться против они. они сам проигрывать здесь, а мы с вы получать спокойный, нормальный обстановка и быть провожать олимпиада в сочи. а они пускай бомбить иранский город и получать оттуда ответный удар, страшный ответный удар. то быть иранец за мы решать, сделать то, что должный быть сделать русский царь. он не сделать, не успевать - пускай это сделать иранец. мы никто больше защищать не должный. торговать должный со все по мировой цена, в гость приглашать только строго на законный основание, и мы все быть от это только хорошо.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "единый россия" - ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "единый россия" предлагать поддерживать представлять проект постановление, принимать он. при это мы совершенно четко понимать, отдавать себя отчет в то, что политика нынешний грузинский руководство противоречить интерес как грузинский народ, так и российский народ. этот политика, безусловно, обрекать на провал. ровно это мы и констатировать в свой постановление. дело грузин принимать решение в отношение свой руководитель, это их прерогатива. я думать, что тот день, когда прийти осознание то, что случаться, не за гора.
с что же сталкиваться мы в грузия? действие грузинский руководство совершенно непрогнозируемый. сегодня попираться демократический норма, характерный для весь страна мир. без всякий основание мочь быть задерживать любой российский гражданин. в такой условие очень сложно строить взаимоотношения, основываться на норма международный право. грузинский руководство провозглашать, что этот норма для они не представлять никакой ценность. увы, мы констатировать с сожаление, что соединять штат америка сыграть в это не последний роль, и фактический поддержка оказывать грузия путем внесение, обсуждение законопроект о вступление грузия в нато. причем замечать противоречие весь международный норма: четко написать в положение, что любой страна, любой государство мочь вступать в нато при отсутствие какой бы то ни быть территориальный претензия, а у грузия быть неотрегулированный спорный вопрос по граница, то не менее идти форсированный процесс и делаться попытка протаскивать она в первоочередный порядок в нато.
кстати, замечать: а что, собственно, быть иметь грузия от вступление в нато? дальнейший обнищание свой народ, потому что нужно быть тратить деньги на вооружение, на закупка вооружение, нужно быть тратить деньги на содержание база, и весь это ложиться тяжкий бремя на плечо грузинский народ. нато сталкиваться с рост число террористический акт со сторона ряд грузин, который категорически не согласный с вступление.
я предлагать поддерживать постановление и констатировать, что на сегодняшний день саакашвили хотя бы обращать внимание на действующий в россия вор в закон, в это наводить порядок, закрывать казино, который контролироваться также грузинский мафия, и это уже плюс.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. от фракция "родина" кто-то быть выступать? рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. я хотеть бы обращать свой выступление товарищ саахов*... извинять, товарищ саакашвили после то, как он устраивать такой дешевый постановка, шпионский постановка. (оживление в зал.) товарищ саахов... извинять, товарищ саакашвили организовывать новый детективный шпионский роман под название "кавказский пленница- 2". но товарищ должный понимать, что шпион бывать тогда, когда быть секрет. какой быть секрет в грузия? в грузия быть только пять секрет. первый секрет - сколько вор в закон в руководство грузия. второй секрет - какой цвет танк в грузия, причем оба. третий секрет - почему вино "хванчкара", "кинздмараули", "ахашень", "твиши" разливаться из один бочка. четвертый секрет - какой заначка укрывать товарищ саакашвили от жена из тот получка, который он получать у дядя джо сорос. и пятый секрет- какой гадость разливать они вместо "боржоми". этот секрет мы знать. и если другой секрет нет, то нет и шпион. а потому я хотеть бы сказать: быть такой притча. идти миша и нино по кладбище, смотреть - на обелиск написать, что человек мало жить, семь-восемь год, а такой пожилой человек. миша спрашивать: "нино, почему такой старый человек, вот написать на обелиск "лаврентий павлович берия", год жизнь - с 1946-го по 1953-й, он что, всего семь год жить? а такой старый, пожилой человек". нино он говорить: "нет, миша, это потому, что лаврентий павлович берия с 46-го по 53-й год быть член политбюро центральный комитет коммунистический партия. потому мы писать тот год жизнь человек, когда человек действительно жить как человек". миша говорить: "а что у я написать на обелиск?" - "а у ты, миша, написать: "рождаться мертвый". (оживление в зал.) спасибо.
председательствующий. фракция "народный воля"? нет выступать. коллега, все, кто хотеть, у мы выступать. а теперь я просить проголосовать за основа данный проект постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. андрей афанасьевич, я просить вы на трибуна. у мы быть поправка, просить вы прокомментировать.
кокошин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поправка. они быть и письменный, и ряд коллега ко я подходить, так сказать, обговаривать. я начинать прямо с тот... вот быть предложение коллега фадзаев и коллега кашин добавлять в третий абзац на первый страницеследующий слово: "в зона грузино-абхазский..." - и так далее "...конфликт грузинский власть открыто переходить к шантаж и провокация в отношение гражданин россия, проживать в южный осетия и абхазия". я думать, что это хороший поправка и она надо принимать. коллега баскаев предлагать...
председательствующий. так, минутка, мы сразу голосовать этот поправка. быть ли возражение против озвучивать поправка, который предлагать депутат кашин и фадзаев? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. следующий поправка.
кокошин а. а. коллега баскаев обращать внимание, здесь у мы быть опечатка, надо: "в зона грузино-абхазский и грузино-югоосетинский конфликт". я предлагать принимать этот поправка.
председательствующий. это технический поправка.
кокошин а. а. да, стилистический.
председательствующий. мы с голос ее принимать. я думать, голосовать за она не надо. для стенограмма: вы поправлять потом вместе с правовой управление. следующий.
кокошин а. а. поправка депутат илюхин, кашина, кондратенко, локотя и иванов, о который николай игнатович говорить, чтобы дополнять последний пункт заявление следующий слово: "считать необходимый просить президент российский федерация приостанавливать вывод российский войско из грузия". я предлагать этот поправка не принимать, поскольку у мы, в общий, достаточно насыщенный заявление и весь позиция, который, я считать, нужно отражать в этот заявление, уже присутствовать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать поправкудепутат илюхин, кашина, кондратенко, локотя? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. поправка депутат маркелов. он предлагать слово "государственный терроризм" заменять на "международный терроризм". и второй его поправка: на страница 2 он предлагать после слово "более жесткий мера" дополнять слово "вплоть до полный разрыв дипломатический отношение с грузия". я считать, что мы должный оставлять термин "государственный терроризм", он вполне адекватный в данный случай и иметь в тот число, как я представляться, и политико-юридический смысл в контекст данный проект заявление. что касаться слово "более жесткий мера", то я думать, что они мочь, действительно, предусматривать и многое другой, и, я казаться, не надо сейчас туда вставлять "вплоть до полный разрыв...", что предлагать маркелов.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат маркелов? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. далеко, пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. поправка депутат махмудов. он предлагать на второй страница в первый предложение слово "государственный терроризм" заменять слово "эскалация напряженность в регион". я считать, что мы надо оставлять тот термин, тот понятие, который уже быть в проект: мы он много обсуждать с коллега и я только что приводить аргументация.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат махмудов? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. далеко, пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. поправка депутат виноградов, он предлагать следующий текст: "депутат государственный дума требовать от власть весь уровень навещать порядок в российский федерация по отношение к этнический криминальный группировка и коррумпировать чиновник, фактически охранять их деятельность". я мочь сказать, что практический работа в этот отношение вестись, об это говорить сегодня николай дмитриевич ковалев, выступать от имя наш фракция, и это вообще отдельный крупный тема. я думать, что в данный текст не нужно ничто добавлять. в принцип тот мера, о который здесь говориться, предусматривать и это. если специально по этот вопрос работать, я предлагать он отдельно рассматривать совместно с комитет по безопасность.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка, который сейчас озвучивать андрей афанасьевич? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. так, андрей афанасьевич, еще у мы быть поправка? пожалуйста.
кокошин а. а. да, еще один быть. поправка депутат тюлькин, кашина и крутовый. предлагаться после абзац шестой вносить дополнительный...
из зал. (не слышно.)
кокошин а. а. вы уже озвучивать, да?
председательствующий. нет, но комитет рассматривать. пожалуйста.
кокошин а. а. предлагаться отмечать, что в данный конфликт все много втягиваться страна гуам. и тут, в общий, идти речь (текст довольно длинный) об абхазия, южный осетия, приднестровье и так далее. я считать, что в данный текст этот вопрос как бы выходить за предел наш тема и мы должный обращаться к он отдельно, специально рассматривать, мочь быть, на заседание наш комитет с участие другой комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат тюлькин, кашина, крутовый, куликов? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ко весь одинаковый отношение, вы видеть. ваш поправка сегодня озвучивать председатель комитет, мы давать он время поработать с ваш поправка, вы доверять он доклад. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, включать микрофон.
кокошин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я все-таки еще раз хотеть бы обращать внимание на текст заявление, наверное, не все коллега внимательно он прочитывать. в он, в заключительный часть, мы отмечать, что в складываться условие, в складываться ситуация россия иметь полный право на осуществление комплекс мера по обеспечение свой безопасность, защита жизнь и здоровье гражданин российский федерация, включая введение санкция в отношение грузия, прежде все финансовый-экономический. в случай продолжение антироссийский политика грузинский власть, угрожать стабильность и безопасность в кавказский регион, россия, по мнение депутат, иметь право принимать и другой, более жесткий мера. я еще раз повторять, что комплекс такой мера разрабатываться мы, государственный дума, прежде все в рамка комитет по дело снг и связь с соотечественник, с участие другой комитет, и многий наш рекомендация принимать, они иметься в тот пакет, который реализоваться или мочь быть реализовать. и в сила это мы выражать свой поддержка усилие и президент россия, и правительство российский федерация по обеспечение наш национальный интерес и безопасность российский федерация, а также стабильность и безопасность в кавказский регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. спасибо. уважаемый коллега, наш фракция быть поддерживать постановление, заявление, который, мочь быть, не такой жесткий, как мы бы хотеть, и еще многий вещь должный быть включать в он, но то не менее оно приходить. мы еще пять год назад предлагать рассматривать заявление о личность шеварднадзе, когда формироваться этот власть, который сейчас вести дело к война. она формироваться десять - двенадцать год, формироваться американец. весь ребята, который работать в аппарат у саакашвили, проходить стажировка в америка, работать в америка. многие заканчивать американский учебный заведение и работать сейчас фактически с американский спонсор, как сказать наш президент. поэтому политика этот складываться не сегодня, это все быть подготовить, и весь это двигаться по этот сценарий очень долго. только с саакашвили это переходить в открывать военный, милитаристский стадия, а шеварднадзе это делать мягко, но перекраивание грузия под американский стандарт начинаться при шеварднадзе, и мы должный это твердо понимать. мы это знать и рано, но, к сожаление, в дума не хотеть об это говорить, рассматривать, весь это быть как-то... мы всегда ждать 22 июнь. ну таков русский судьба - ждать: когда что-то наступать, тогда начинать шевелиться, и даже это не всегда заставлять шевелиться. что касаться выход из ситуация, то, я думать, очень положительный момент, что дмитрий олегович начинать учить грузинский язык, судя по акцент во время сегодняшний выступление. и поскольку он внешне похожий на саакашвили, я думать, что мы вполне мочь бы заменять президент грузия на дмитрий олегович, убивать два заяц: и дмитрий олегович находить бы себя дело по душа - руководить бы один из южный государство, и мы бы решать вопрос кризис. я думать, что вы воспринимать шутейно это, но воспринимать это не как шутка, потому что мы приходиться не только вводить экономический санкция и не только заниматься визовый вопрос, но и заниматься личность товарищ саакашвили, как я предлагать пять год назад заниматься личность товарищ шеварднадзе, и тогда бы не приходиться сейчас принимать весь этот набор мера. и другой метод нету. американец показывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. любовь константиновна, во-первых, я все-таки считать, что вы нарушать регламент, потому как иметь право человек поправка обосновывать. никто больше не просить - вы не давать слово, а мы, так сказать, требовать. ну и еще я хотеть обращать внимание на то, что в постановление делаться акцент на применение прежде все финансовый-экономический мера. это неправильный. прежде все должный быть мера политический, а такой финансовый мера, как почта перекрывать, - они прежде все ударять по простой, а не по элитный слой и только вызывать напряжение между народ, а не между руководящий деятель. а в помощь господин митрофанов, который собираться изучать личность саакашвили, хотеться сказать, что нечего там изучать, саакашвили - это грузинский жириновский. поэтому вы оглянуться направо, и все тут ясно быть. (шум в зал.)
председательствующий. виктор аркадьевич, я просить вы соблюдать депутатский этика. депутат жириновский наш товарищ и коллега. саакашвили мы далеко уже не товарищ и давно не товарищ. быть ли еще желать выступать по мотив? депутат воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я хотеть коллега тюлькин сказать: по-моему, для вы всегда делать исключение. и то, что во фракция "единый россия" триста человек, аостальный фракция микроскопический, кроме лдпр, и все давать слово, получаться всегда негатив много, чем позитив. если мы пропорционально начинать делить - по двадцать человек, - то вы вообще никто никогда не услышать. нормальный постановление, нормальный парламентский постановление, он нужно принимать. понятно давно, что весь мы в детство изучать прекрасный произведение "витязь в тигровый шкура", но сейчас там, к сожаление, заседать витязь в основной в бараний шкура, и мы с они жить рядом. ну хватить уже кормить грузия! пять век кормить ее. сколько еще год быть кормить? достаточно, можно прекращать. пусть сам жить как хотеть. хотеть чистить ботинок - пусть чистить. пусть буш они компенсировать их выпадать доход и привозить со свой сорос или еще с кто-то. я понимать, что саакашвили не давать покой лавра дата туташхия - благородный разбойник, но мы-тот какой дело! надо принимать жесткий, адекватный мера. в этот ситуация, понятно, политический мера хороший. но саакашвили принимать решение быть основной партнер буш на кавказ, разыгрывать большой кавказский карта (это длиться уже на протяжение триста год), и он не останавливаться, потому что он не с что много идти к избиратель. и в этот ситуация, когда избиратель увидеть, что они становиться плохо, потому что у они нет деньги, потому что они жить за счет россия, вот тогда, мочь быть, одумываться, и не быть выбирать себя очередной фюрер с куриный, бараний мозги. и еще хотеть сказать. ну понятно, что саакашвили клоун, но я не ожидать, что у мы в парламент в некоторый фракция тоже быть, так сказать... может, серьезно быть относиться к этот вопрос? спасибо.
председательствующий. спасибо, павел юрьевич. я тоже хотеть сделать такой замечание депутат рогозин: все-таки мы в парламент россия находиться, а не на цирковой арена. по ведение - депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, в недобрый русло, я кажется, пойти обсуждение, я уже переживать. не должный быть дмитрий олегович такой тон, с такой акцент выступать. парламент россия - это слишком серьезно. хорошо бы пресса вот этот сцена не показывать. а он действительно сегодня быть один к один похожий на саакашвили, прямо сказать, не в хороший свет. ну и что касаться нато, друг. если нато быть в грузия, абхазия и осетия быть пройти без бой: никто по нато стрелять не быть, потому что по международный норма это грузия. надо быть готовый к это и думать в этот ситуация еще и о россия.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к голосование. кто за то, чтобы в целое принимать данный постановление? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо нажимать на кнопка, альберт михайлович. у вы гореть - у я нет. ваш коллега по фракция видеть, что ничто нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат савченко.
нефедов в. л. нефедов по карточка савченко. любовь константиновна, в связь с принятие сегодняшний заявление я снимать свой протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. депутат макашов, по ведение.
макашов а. м. спасибо. спешка, с который мы сегодня серьезный вопрос принимать, напоминать я бегство войско из германия и из другой западный страна. в обеденный перерыв комитет, комитет по оборона, как и в прошлый раз, собираться - у один в карман восемь голос, - и постанавливать, решать выводить база. вот вывести-то легко, а кто хоть немножко разбираться в военный ремесло, понимать, что вводить туда очень трудно. нет такой сила сейчас в грузия, чтобы три наш бригада, который там сейчас стоять, взять как-то штурм, как, допускать, крепость баязет. неправильно, что спешить, неправильно. и база... и зря поправка, там быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. у мы один минута. кобзон иосиф давыдович нажимать на кнопка, но я он не видеть. бугера? по ведение? включать микрофон по карточка кобзон.
бугера м. е., фракция "единый россия". бугера по карточка кобзон. уважаемый господин макашов! и это говорить генерал! база создаваться на территория дружественный государство, союзнический, а не на территория враждебный. они там заложник, ну вы что, не понимать? вы же генерал! (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, коллега. мы заканчивать рассмотрение пункт по грузия. переходить к рассмотрение пункт 22. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков в связь с конфликт при снос личный жилой дом в микрорайон южный бутово город москва". сегодня поступать от председатель комитет плескачевский сообщение с приложение заявление депутат лебедев - он отзывать свой подпись под текст данный постановление. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, проблема, который возникать в южный бутов, еще недавно не сходить со страница пресса, но, видимо, к общий удовольствие начинать постепенно разрешаться. однако она порождать целый ряд новый проблема. в частность, по аналогия с южный бутовый подобный ситуация становиться возникать в другой округ город москва, например в серебряный бор, и в другой регион россия. конечно, можно достаточно быстро выселять человек и освобождать земля под новый строительство, ситуация понятный. и такой ситуация становиться все много, к они прибавляться также случай, связанный не только с земельный участок и жилой дом, но и с квартира. сегодня еще возникать новый проблема - признание дом аварийный с соответствующий отселение гражданин в другой дом или на другой территория, менее весомый, менее значимый с точка зрение рынок, причем порядок такой признание достаточно простой. с учет это возникать целый комплекс вопрос. например, сегодня статья 49 земельный кодекс однозначно говорить о то, что земельный участок мочь изыматься только для государственный нужда в исключительный случай. к сожаление, мы видеть, что, как правило, земельный участок изыматься для государственный нужда только на первый этап, а на второй этап предоставляться частный инвестор, который строить на этот место либо новый жилье, либо торговый центр, либо еще что-то, что, конечно же, отнюдь не являться задача государство. и действовать он в свой собственный интерес, в интерес получение прибыль. что касаться статья 32 жилищный кодекс, который должный обеспечивать гражданин определенный компенсация по рыночный цена, то, к сожаление, она тоже не работать, потому что так называть независимый оценка, - по существо, это оценка, проводить при судебный рассмотрение, и очень сильно отличаться она от реальный цена рынок, не давать возможность гражданин приобретать вместо утрачивать жилье жилье аналогичный площадь или больший площадь, а если говорить о социальный норма, то иногда даже не давать приобретать жилье по социальный норма. мы все понимать, что часто именно стоимость земельный участок являться камень преткновение в сила то, что это место элитный, этот место дорогой, туда стремиться инвестор, с то чтобы построить там достаточно дорогостоящий квартира. в связь с это ваш внимание предлагаться проект обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация, с то чтобы побуждать правительство действительно всерьез заниматься этот проблема и разрабатывать ряд мера, в тот число и предложение по изменение законодательство, который бы помогать мы защищать собственник жилье и собственник земельный участок. несмотря на то что мы с вы принимать определенный поправка в законодательство, который должный быть бы упрощать регистрация гражданин свой земельный участок (мы это сделать лето), к сожаление, до сей пора оформление участок в собственность в достаточный мера затруднять. новый механизм реально пока не начинать действовать. именно в сила этот просить вы поддерживать данный проект обращение.
председательствующий. спасибо, александр викторович. содоклад от комитет по собственность сделать земеститель председатель комитет евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать настоящий проект обращение и не находить существенный основание для его поддержка по следующий причина. во-первых, представляться странный предложение автор проект обращаться от лицо государственный дума к председатель правительство российский федерация с просьба разрабатывать проект федеральный закон, решать сегодняшний проблема в область земельный отношение. хотеться бы напоминать, что в соответствие с часть 1 статья 104 конституция российский федерация наряду с правительство российский федерация депутат государственный дума также являться полноправный субъект право законодательный инициатива. в этот связь, если автор проект обращение так отчетливо понимать существующий недостаток земельный и жилищный законодательство, он вправе самостоятельно разрабатывать и вносить соответствующий законопроект. во-вторых, фактически на сегодняшний день упоминать просьба автор проект о разработка и внесение в государственный дума законопроект правительство российский федерация уже выполнять, так как в сентябрь правительство российский федерация вносить в дума законопроект о землеустройство, о государственный кадастр объект недвижимость и о резервирование земля. такой образ, предлагать обращение утрачивать свой актуальность. по указанный основание комитет по собственность не поддерживать принятие обращение и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? не желать.кто за принятие данный обращение? просить проголосовать. мнение комитет отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
принимать. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о необходимый мера по защита право и законный интерес гражданин - участник долевой строительство, пострадать от деятельность недобросовестный застройщик" доклад сделать заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология александр евсеевич хинштейн. аналогичный обращение подготовить также в адрес генеральный прокурор чайка и председатель высокий арбитражный суд иванов. я думать, вы по весь три проект сделать доклад. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я тогда позволять себя объединять стоять в наш повестка день три вопрос о три проект обращение соответственно к три должностной лицо, поскольку они касаться один и тот же крайне животрепещущий вопрос. этот вопрос, думать, затрагивать практически каждый из присутствовать здесь депутат государственный дума, поскольку проблема под название "обманывать соинвестор жилье, или дольщик" охватывать практически весь регион российский федерация. по наш оценка, на сегодняшний день как минимум в шестьдесят один регион отмечать факт нарушение право и законный интерес участник долевой соинвестирование строительство. по оценка наш комитет, общий количество пострадавший составлять десяток тысяча, только в результат действие коммандитный товарищество "социальный инициатива..." число пострадать составлять много два десяток тысяча семья. это очень серьезный и очень опасный явление, который, к сожаление, выливаться в массовый акция протест и прочий акция, в тот число и политический направленность. вы знать о то, что девять день продолжаться в москва очередной такой род акция - голодовка дольщик коммандитный товарищество "социальный инициатива...". мы с коллега, депутат государственный дума, представитель наш фракция "единый россия", неоднократно встречаться с представитель голодающий, беседовать с они. и должный сказать, что тот документ, который сегодня предлагаться, уважаемый коллега, ваш внимание, мы тоже показывать и обсуждать с представитель инициативный группа пострадавший и получать всемерный поддержка. такой образ, можно считать, что тысяча, десяток тысяча человек, пострадавший в результат неправомерный действие застройщик и в результат иной действие, по суть дело, делегировать мы право вносить этот документ. уважаемый коллега, мы выносить на ваш рассмотрение и просить поддерживать три документ. первый документ - это проект обращение к председатель правительство фрадков, в который содержаться совершенно конкретный рекомендация и мера по разрешение складываться ситуация. самый главный, на наш взгляд, и принципиально важный предложение, который здесь звучать, - это постановка вопрос о предоставление пострадать гражданин квартира в объект жилищный фонд социальный использование, находиться в федеральный собственность. мы полагать, что федеральный центр и правительство вправе сделать подобный шаг и то самый подчеркивать то, что складываться сегодня в страна ситуация находиться в поле зрение власть и власть не самоустраняться от принятие решение. мы также предлагать передавать право и обязанность по договор аренда земельный участок, находиться в федеральный собственность и не использовать, застройщик, который принимать на себя связывать со строительство жилье обязательство недобросовестный застройщик. мы предлагать разрабатывать механизм урегулирование задолженность недобросовестный застройщик перед гражданин. по наш мнение, это мочь бы быть некий учреждение, организация в форма агентство, например такой, как арко - агентство по реструктуризация кредитный организация, который взять бы на себя вот этот урегулирование реструктуризация задолженность. необходимо налаживать сбор информация о гражданин - участник долевой строительство, пострадавший в результат весь этот акция. должный сказать, что до сегодняшний день такой учет информация не вестись и ни один орган федеральный исполнительный власть или регион не обладать в полный объем данные о количество пострадавший. в этот связь даже мы вынуждать руководствоваться весьма приблизительный цифра. также обращение содержать конкретный рекомендация в адрес орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. обращение в адрес генеральный прокурор российский федерация чайка также содержать совершенно конкретный предложение, а именно: мы просить проводить прокурорский проверка соблюдение требование законодательство в ход осуществление процедура банкротство застройщик, обращать особый внимание на законность процедура реализация отчужденный у они имущество и обоснованность его оценка. это связывать с то, уважаемый коллега, что, по поступать в наш адрес сведение, в целый ряд ситуация происходить вывод актив из тот компания, который сегодня находиться под угроза предстоящий банкротство, тот компания, по который уже сегодня возбуждать уголовный дело и вестись предварительный следствие. актив выводиться через занижение стоимость, их продажа - схема этот все понятный. кстати, должный обращать ваш внимание, уважаемый коллега: сегодня в зал раздавать по инициатива наш коллега депутат денисов документ, это обращение законодательный орган, кажется, пензенский область... не помнить, какой область, каждый регион пострадать. просить прощение, это обращение законодательный собрание ульяновский область, где приводиться точно такой же конкретный факт, говориться, что, несмотря на то что быть возбуждать уголовный дело, ооо "капитальный строительство" продолжать заключать договор и продолжаться вывод актив. мы полагать, что генеральный прокуратура должный незамедлительно вмешиваться в этот ситуация, и мы также полагать, что генеральный прокуратура незамедлительно должный принимать к свой производство наиболее значимый уголовный дело, связанный с нарушение право и законный интерес гражданин - участник долевой строительство. мы просить обобщать практика прокурорский надзор в сфера соблюдение жилищный право гражданин и просить посвящать один из близкий заседание коллегия генеральный прокуратура именно этот вопрос - обсуждать результат осуществление прокурорский надзор, обобщать результат этот деятельность. и наконец, последний обращение - этот обращение в адрес председатель высокий арбитражный суд иванов, в который также содержаться совершенно конкретный предложение. мы просить, так же как и в случай с прокуратура, рассматривать на близкий пленум высокий арбитражный суд практика применение арбитражный суд федеральный закон и иной нормативный правовой акт, регулировать отношение в сфера строительство жилье в часть применение мера ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение застройщик свой обязательство перед гражданин. мы просить устанавливать контроль со сторона высокий арбитражный суд за срок рассмотрение дело о несостоятельность (банкротство) застройщик. мы просить направлять в арбитражный суд рекомендация о необходимость резкий сокращение срок осуществление процедура банкротство застройщик, а также об усиление контроль за действие арбитражный управляющий. также мы просить генеральный прокурор российский федерация и председатель высокий арбитражный суд в январь следующий, 2007 год подробно проинформировать мы о принимать этот ведомство мера и о то, к что конкретно этот приводить. уважаемый коллега, просить поддерживать наш постановление. хотеть сказать, что сейчас наш с вы решение ждать совершенно конкретный человек, не только тот, кто проводить акция неповиновение. это десяток тысяча пострадавший человек, который оставаться, по суть, нищий. и должный еще раз подчеркивать, что государство не вправе самоустраняться от решение этот вопрос, упирать на то, что, дескать, иметь место исключительно правовой отношение между юридический и физический лицо. это не так, то более что в абсолютный большинство договор долевой участие стоять и продолжать ставиться подпись глава местный самоуправление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич. прежде чем мы переходить к обсуждение, я хотеть бы по пункт 22 сделать уточнение: быть только тридцать пять голос "за", я оговариваться, сказать, что постановление принимать. решение по пункт 22: не принимать. пока оставаться на трибуна, пожалуйста. уважаемый коллега, быть поправка, мы быть они, наверное, обсуждать поздно. быть ли вопрос к александр евсеевич? просить записываться. показывать список записываться. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. александр евсеевич, нет ли все-таки точно данные о то, какой количество гражданин касаться давать вопрос, то быть какой объем? какой еще кроме "социальный инициатива..." пирамида сегодня построить? ну и главный вопрос: не связывать ли происходить вы, автор вот данный заявление, безусловно нужный, с поспешность принятие жилищный кодекс, который мы с вы три год назад так успешно продавливать. спасибо.
хинштейн а. е. анатолий евгеньевич, я еще раз повторять, что, к сожаление, на сегодняшний день ни один орган федеральный исполнительный власть или субъект федерация не вестись учет подобный род ситуация, поэтому мы вынуждать пользоваться довольно приблизительный информация, то быть мы мочь говорить о то, что тот цифра, который мы располагать, минимальный. мы не исключать то, что этот цифра много, но речь идти, повторять, о десяток тысяча случай. если говорить только о "социальный инициатива...", как о самый крупный в данный случай представитель, так сказать, этот вид деятельность, то там речь идти о цифра много чем 20 тысяча. кстати, сам руководство "социальный инициатива..." не знать точный количество пострадавший - мы с они встречаться и обсуждать. что касаться причина происходить. я, честно говорить, не склонять связывать это с принятие жилищный кодекс. и если говорить о наш ответственность, то полагать, что здесь мы скоро сталкиваться с последствие реализация 214-го закон об участие в долевой строительство, который мы с вы быть вынуждать совсем недавно, в весенний сессия, дорабатывать, вносить в он необходимый поправка. кстати, пользоваться случай, должный отмечать, что наш комитет профильный при принятие 214-го закон год назад выступать категорически против, предупреждать о то, что его принятие приводить именно к такой род последствие. мы не послушать, но, к сожаление, мы оказываться правый.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос. коган александр борисович, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. сначала маленький ремарка. александр евсеевич, дело в то, что с 214-м закон это никак связывать нельзя, потому что сам катастрофа, сам проблема возникать вообще до принятие этот закон, до вступление он в действие, в сила. поэтому я не думать, что быть смысл связывать этот вещь. что касаться жилищный кодекс, это близко, можно порассуждать на этот тема. но у я вопрос конкретный. мы рекомендовать орган государственный власть и орган местный самоуправление погасить задолженность перед дольщик за счет собственный бюджет. но, во-первых, не быть ли это поощрение определенный безответственность некоторый чиновник? просто рука протягивать в бюджет, взять оттуда средство и забывать проблема. и второй. уже многий субъект находить баланс интерес и договариваться с обманывать вкладчик, с соинвестор об определенный схема взаимодействие. не вносить ли это сейчас некоторый дисбаланс в их договоренность?
хинштейн а. е. спасибо. нет, александр борисович, мы полагать, что это не приводить ни к какой дисбаланс. наш обращение носить исключительно рекомендательный характер. мы предлагать и правительство, и регион целый ряд инструмент, который они мочь и вправе воспользоваться. вы упоминать только один, но вы посмотреть сам текст наш документ, там такой инструмент более десять. весь они носить абсолютно предметный и конкретный характер. мы полагать, что в число этот десять предлагать инструмент рекомендация субъект в часть возможный использование средство местный, или субъектный, бюджет совсем нелишний. в тот регион, где уже, как вы говорить, договариваться, я думать, это не потребоваться, но у мы, к сожаление, есть регион, в который этот проблема недостаточно активно решаться, и мы опасаться, что без привлечение средство бюджетный просто не удаваться этот проблема снимать. что касаться оценка, александр борисович, причина возникновение этот явление, я не становиться бы вступать в дискуссия, но еще раз подчеркивать, что мы убежденный в то, что как раз поспешный принятие 214-го закон во многое повлечь за себя резкий рост цена и обвал строительный рынок, что в свой очередь, так сказать, и порождать большой число человек, именовать сегодня обманывать дольщик.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. александр евсеевич, мы не первый раз проблема обсуждать и, мочь быть, чуть более подробно, но вот почти ничто нет... вопрос вот в что. вот когда вы вместе с соавтор разрабатывать мера и думать над они, почему вновь не обращаться к идея, что государство должно сам строить жилье? почему уходить вот от этот мысль и опять прикрываться фраза, что это не соответствовать концепция и прочее, прочее?
хинштейн а. е. вопрос, честно говорить, я вообще не очень понимать. государство мочь строить жилье. закон он, государство, делать это не запрещать. такой строительство вестись, и вестись достаточно активно. у мы быть целый ряд федеральный государственный унитарный предприятие, в частность в рамка федеральный агентство специальный строительство, который заниматься возведение жилье. но мы полагать, что сегодня надо говорить о то, как решать складываться проблема и преодолевать складываться кризис, иметь огромный социальный значение. еще раз повторять, что в этот кризис оказываться втягивать практически весь регион российский федерация. оттого, что мы быть рекомендовать правительство более активно строить жилье... я не думать, что тот дольщик, который на сегодняшний день оставаться без квартира, который закладывать последний средство, взять кредит в банк под обеспечение какой-то свой небогатый имущество и вынужденный, по суть дело, так сказать, оказываться на грань долговой яма, перспектива строительство через два-три год жилой дом в какой-то степень удовлетворять. повторяться: тот мера, который предлагать мы, носить совершенно конкретный практический и абсолютно реализовать характер. и не думать, что правительство или руководитель регион глупо мы и не мочь этот мера придумывать сам. более то, не быть скрывать, в неформальный беседа и на встреча с руководство правительство мы рекомендовать они это делать и руководитель наиболее проблемный регион рекомендовать это делать. к сожаление, далеко не весь наш рекомендация услышать. именно поэтому мы прибегать к крайний мера - такой, как обращение государственный дума.
председательствующий. кравец александр алексеевич, ваш вопрос.
кравец а. а. спасибо. александр евсеевич, в данный случай депутат фракция "единый россия" откликаться на проблема десяток тысяча обманывать дольщик. и это, наверное, правильно, это естественный. у я такой вопрос. александр евсеевич, вы автор хороший статья "город погасать солнце", человек, который знать и представлять ситуация в мой родной регион, в омск и омский область. совсем недавно рассматриваться обращение к фрадков по повод компенсация омский область потеря, связывать с "сибнефть". мы потерять порядок 15 миллиард рубль, а правительство предусматривать 4,5 миллиард. "единый россия" не поддерживать этот обращение, который тоже, в общий-то, в этот же ряд: здесь обманывать десяток тысяча - в омск обирать два миллион двести тысяча гражданин. мочь ли мы надеяться, что в случай поддержка ваш проект постановление "единый россия" поддерживать омич?
хинштейн а. е. спасибо за вопрос, александр алексеевич. я, правда, не очень понимать, какой он иметь отношение к обсуждать здесь предмет. ну, вы знать, у мы сейчас не политический диспут. и я казаться бы самый важный все-таки решать проблема, который затрагивать человек весь без исключение политический ориентация. я думать, что среди пострадать быть и лицо, голосовать за кпрф на выборы, что, собственно, ни в кой мера не должно мы, член иной политический партия, останавливать при защита их интерес. а что касаться ваш ситуация конкретно с омский область, ну давать мы отдельно это быть обсуждать. кстати, вы в порядок информация сказать, что в прошлый год в ваш родной регион быть зарегистрировать ровно ноль договор долевой участие в строительство.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич, присаживаться. вопрос заканчиваться. коллега, быть ли выступление? двое выступать, видеть: тюлькин виктор аркадьевич и малышкин олег александрович. по три минута.
тюлькин в. а. александр евсеевич хотя и сделать вид, что не вполне понимать, о что он спрашивать, но он со свойственный он ловкость в очередной раз слукавить. хотя вопрос вроде бы и носить конкретный характер, то не менее он более общий, и это видно невооруженный глаз. речь идти о то, что начинать бы надо быть с то, что вот этот условие создавать мы. вот тот курс на рынок, на развитие, так сказать, который проводить сегодняшний партия власть, в тот число и депутат "единый россия" и ваш идейный вдохновитель - наш президент... вот вы создавать этот условие! вы бы должный сегодня на себя рубаха разрывать и подумать, почему число обманывать расти и доходить до сотня тысяча, а число миллиардер тоже расти, с другой сторона. вот это результат ваш политика. а в целое это выражаться тот формула, который мы слышать здесь, вот с этот трибуна (помнить?): практика доказывать, что государство самый неэффективный собственник. вот здесь вы, представитель правительство, и, кстати, депутатский корпус говорить. и после этот монополия на вино и водка отдавать - теперь иметь десяток тысяча смерть, отравление суррогат. кто виноватый? опять начинать искать очередной закон, вносить очередной поправка и так далее, и то подобный. по край гражданский конфликт с сотня тысяча жертва, криминал разгуливать. опять: кто виноватый? опять начинать: давать куда-нибудь вносить поправка, что-то сделать. вопрос более общий, поэтому хоть через три год, хоть когда, но надо на он отвечать: что это ради государство отдавать жизненно важный сфера, самый жизненно важный, в рука частный безответственный бизнес? видимо, он такой прибыльный. если бы это быть не так, то, наверно бы, у мы тут родственник и жена хороший руководитель не ходить бы, так сказать, в число номинант список "форбс". поэтому если уж говорить о доступный жилье, так самый время сказать, что пусть государство и отвечать. доступный - сто процент гарантия, что государство построить. дешевый и доступный - гарантия то, что близкий к себестоимость, а не накручивание туда-сюда. слишком долго площадка выделять? опять: государство, давать! поэтому мы проголосовать, конечно, поддерживать этот крокодилий слеза, но, по суть дело, проблема гораздо широкий и глубокий, и отвечать за такой положение должный "единый россия" прежде все.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. вот я недавно из самара приезжать, там быть муниципальный выборы 8 октябрь и везде на столб написать: "быть бороться с коррупция!" - один кандидат говорить, "только за правда!" - второй говорить, "мы с народ!" - третий говорить. евсеевич правильно сделать, что подымать этот вопрос, но он не указывать конкретный виновный. а конкретный виновный и искать не надо, вот ты, пожалуйста: орган местный самоуправление. что ты заниматься, глава? ведь кто же платить налог человек, который строить? ты же, сюда, на территория, правильно? на территория находиться тот площадочка, который ты отдавать, так же, наверное, да? так, правильно. и его же человек там работать, и фирмочка, наверное, тот работать, который он регистрировать. что же он туда человек не посылать посмотреть, как там идти работа, что они там делать, как они там работать? почему он это не заниматься? не заниматься потому, что, наверное, в чемодан что-то приносить, вы понимать я, да?
председательствующий. говорить, пожалуйста, в микрофон. в микрофон говорить, пожалуйста.
малышкин о. а. теперь следующий момент, такой характер. ведь мы здесь сидеть в теплый помещение, да? в теплый. а они там уже второй неделя на холод сидеть, на голод сидеть, а мы все рекомендовать. александр евсеевич правильно сделать, что тема этот затрагивать. но не рекомендовать, точно, надо рекомендовать глава исполнительный власть субъект федерация, муниципальный образование написать заявление об увольнение по собственный желание, в связь с то что допускать этот ситуация. вот так нужно делать! ведь нужно быть сказать: "михаил ефимович, ну-ка собирать весь этот глава и зачитывать они вот этот пункт". отвечать вы, что за десять день все сразу бы решать: и деньги бы находить, и квартира бы все давать, и все бы успокаиваться. ведь сам понимать... помнить, как сашка· только сказать: "написать-ка заявление о доверие..." и что он сказать президент? "пока водопровод не сделать, не быть ты глава администрация ставропольский край". с лопата бегать и быстренько все сделать за три день. вот так нужно делать, вот такой постановление нужно выпускать! а то писать в дух тот старый время: рекомендовать, погасить, рассматривать, разрабатывать... ну и что далеко? приглашать сюда и спрашивать с они!
председательствующий. спасибо. все выступать. просить, александр евсеевич, вы на трибуна, потому что у мы быть поправка к каждый текст. по пункт 23 быть поправка депутат коган, просить она прокомментировать.
хинштейн а. е. я просить прощение, у мы два поправка коган: один - к фрадков...
председательствующий. два. пожалуйста.
хинштейн а. е. пункт 23, к фрадков, да?
председательствующий. включать микрофон на трибуна. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. спасибо. сейчас, один секунда, я находить этот поправка. по первый часть поправка, о то, чтобы дополнять абзац шестой, принципиально мы не возражать, единственный, считать необходимый вносить определенный правка по содержание: уточнять цифра, потому что мы не мочь в постановление государственный дума указывать конкретный цифра, не ссылаться на источник. насколько я знать, с александр борисович мы разговаривать, это данный росрегистрация, он документ представлять. что касаться второй часть поправка, о дополнение подпункт "д", мы рекомендовать отклонять, поскольку это по свой суть противоречить действующий законодательство. 214-м федеральный закон контроль за исполнение законодательство в часть долевой строительство возлагать на субъект российский федерация. в свой очередь субъект российский федерация не вправе проводить проверка соблюдение федеральный законодательство, как это предлагать сделать уважаемый александр борисович. но по суть свой то, что вы предлагать, уже закладывать в обращение к генеральный прокурор. поэтому, думать, нет нужда, надо отклонять.
председательствующий. спасибо. я просить бы александр борисович коган свой комментарий давать.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. я согласный, что первый часть поправка нужно принимать. мы сделать ссылка на юстиция, который представлять мы документ в часть регистрация договор о долевой участие. кстати говорить, 214-й закон - единственный закон сейчас, который регулировать взаимоотношение застройщик и дольщик. тот информация, который представлять мы министерство юстиция российский федерация, очень интересный. если сейчас посмотреть статистика, быть абсолютно понятно, с какой проблема, с какой субъект мы быть разбираться в будущее, где возникать проблема. там, где идти регистрация договор долевой участие, понятно, что относиться достаточно ответственно к исполнение федеральный закон. там, где стоять очень низкий цифра, понятно, что федеральный закон уже обходить, значит, скоро все, проблема с дольщик через некоторый время быть именно в этот субъект российский федерация. если второй часть мой поправка не укладываться в логика принятие данный постановление, то, я думать, есть смысл рассматривать такой же поправка к обращение к генпрокурор. александр евсеевич, если возможно, отвечать, пожалуйста: быть смысл снимать второй часть поправка, который мы сейчас обсуждать, если мы принимать этот поправка в постановление об обращение к генпрокурор?
председательствующий. это в пункт 23, мы сейчас обсуждать обращение к фрадков. александр евсеевич, пожалуйста, ваш комментарий.
хинштейн а. е. александр борисович, я, честно говорить, по свой природа не склонять к торг. давать мы сначала определяться с проект постановление об обращение к председатель правительство, а затем переходить к проект постановление об обращение к генеральный прокурор. но еще раз подчеркивать: концептуальный то, что вы предлагать, - проверка федеральный законодательство - закладывать в наш обращение к генеральный прокурор, просто в более корректный с точка зрение юриспруденция и юридический техника форма. спасибо.
председательствующий. как же мы тогда поступать? до какой слово поправка принимать, александр евсеевич?
хинштейн а. е. любовь константиновна, я рекомендовать бы первый половина поправка, где предлагаться дополнять абзац шестой соответствующий содержание, принимать, но под стенограмма, так сказать, уточнять для правовой управление, что небольшой правка именно лингвистический характер надо осуществлять. а со слово "в пункт 5 абзац седьмой" рекомендовать бы поправка отклонять.
председательствующий. так, спасибо. итак, коллега, я ставить на голосование предложение александр евсеевич хинштейн проголосовать за часть поправка, который он только что озвучивать. кто за этот предложение? подождать. сначала надо проголосовать за основа. кто за то, чтобы принимать проект обращение, пункт 23, за основа? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. теперь просить проголосовать за тот часть поправка, который озвучивать докладчик. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. так, второй поправка мы не голосовать, да, александр евсеевич? я так понимать. и депутат коган согласный с такой постановка, да? все, этот вопрос решать. итак, мы теперь голосовать полностью постановление, обозначать в пункт 23. у мы быть один поправка. кто за то, чтобы принимать постановление в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. теперь пункт 24. этот обращение к чайка юрий яковлевич по тот же самый проблема. здесь также быть поправка. пожалуйста, александр евсеевич, просить вы они прокомментировать.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, в данный случай поправка александр борисович коган абсолютно, полностью по текст, по содержание соответствовать тот поправка, который мы только что обсуждать по предыдущий вопрос. я не думать, что для генеральный прокурор принципиальный значение иметь тот информация, который александр борисович предлагать дополнять обращение, поскольку это не результативный часть, а информативный. а что касаться результативный часть, здесь позиция мой неизменный: я предлагать бы этот поправка отклонять. при это александр борисович сказать, что она, по суть, учитывать.
председательствующий. согласный, александр борисович? согласный. итак, коллега, мы голосовать сразу этот постановление. кто за принятие постановление, обозначать в пункт 24? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. и последний пункт, 25-й. проект постановление об обращение к иванов, председатель высокий арбитражный суд. быть поправка депутат рязанский. александр евсеевич, пожалуйста. как вы она прокомментировать?
хинштейн а. е. любовь константиновна, мы не возражать против принятие поправка рязанский.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать пункт 25 за основа? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка, вносить депутат рязанский? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за проект постановление в целое. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат бурыкин.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в связь с то что оставаться не так много время до окончание заседание, у я просьба продлять заседание для рассмотрение пункт 26, 27 и 36, а также протокольный поручение. просьба поддерживать.
председательствующий. не возражать, коллега? кто за предложение бурыкина? просить проголосовать. а там и по весь повестка определяться. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон направлять на обеспечение стабильность инвестиция в российский экономика, на укрепление международный конкурентоспособность налоговый система страна, а также на стимулирование размещение холдинговый компания в российский федерация. для достижение этот цель проект федеральный закон предполагаться устанавливать налоговый ставка ноль процент при обложение налог на прибыль дивиденд, который получать российский организация в результат их стратегический участие в российский и иностранный компания. в цель недопущение использование предлагать законопроект механизм для уклонение от уплата налог предполагаться использовать возможность применение льготный налоговый ставка только при наличие два требование. первый требование - длительный срок владение доля в уставной капитал либо производный финансовый инструмент. законопроект предполагаться, что только в случай, если доля в уставной капитал владеть более год, то быть с момент приобретение право собственность на она до момент принятие решение о выплата дивиденд проходить много год, возможно применение льготный налоговый ставка. и второй требование - этот владение доля в уставной капитал в крупный размер. законопроект предусматриваться три случай: первый случай - если доля в уставной капитал источник выплата дивиденд составлять не мало 50 процент; второй случай - если владение производный финансовый инструмент давать право на получение дивиденд в размер не менее 50 процент от общий сумма весь выплачивать дивиденд; третий случай - если приобретение доля в уставной капитал источник выплата дивиденд либо производный финансовый инструмент стоить не менее 1 миллиард рубль и составлять не менее 1 процент от доля в уставной капитал. по мнение автор законопроект, это быть стимулировать размещение холдинговый компания на территория российский федерация, а также снижать мотивация при использование трансфертный ценообразование в цель минимизация налог. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог бурыкина наталья викторовна. с место. включать микрофон.
бурыкин н. в. комитет внимательно рассматривать данный законопроект и, поддерживать в принцип концепция данный законопроект, излагать ряд замечание в свой заключение, я не быть они повторять, думать, что тот, кто интересно, уже прочитывать. хотеться бы отмечать, что механизм, который предлагаться, все-таки достаточно сложный, нужно быть тщательно он дорабатывать ко второй чтение, уточнять ряд понятие, вносить кое-какой уточнение в другой законодательный акт, а также уточнять срок введение данный закон в действие, потому что, если автор предлагать вводить он в действие с 1 январь 2007 год, там быть выпадать доход бюджет в размер порядок 30 миллиард рубль. поэтому нужно быть дорабатывать законопроект существенно и уточнять срок введение в действие, и видимо, это быть не рано 1 январь 2008 год. все.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, депутат никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к лиана витальевна. все-таки объяснять, что за политика такой быть проводиться в отношение налогообложение дивиденд в российский федерация? на что она быть нацеливать? что взять в качество образец? мы что, оффшор хотеть создавать в российский федерация и конкурировать с кипр, с наур, с остров мэн, с какой-то другой территория? то быть что в перспектива вы предполагать с точка зрение бюджетный политика и как быть с вывод капитал? вы говорить, что это не быть стимулировать. однако это, наоборот, мочь организовывать бегство и раскручивание разный схема, когда к мы вроде бы быть ввозиться деньги из-за рубеж, а на самый дело это быть схема внутри один холдинг, и мы, наоборот, очень много потерять. очень запутывать, на мой взгляд, вы предлагать схема. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лиана витальевна. с место. включать микрофон депутат пепеляева.
пепеляев л. в. с учет то, что это конец пленарный заседание, я очень короче докладывать о законопроект. на самый дело, как показывать практика, большинство и развитый, и развивающийся зарубежный страна идти по такой путь с цель стимулирование создание и функционирование холдинговый структура, позволять обеспечивать кредитоспособность на мировой рынок. элемент такой политика применять такой страна, как австрия, бельгия, дания, германия, испания, англия, нидерланды, франция, швейцария и целый ряд другой. то быть при высокий ставка налог стимулировать размещение именно холдинговый компания, головной структура холдинг. поэтому мыпредполагать идти по такой же путь. обычно быть два ограничение: первое длительность владение пакет акция либо производный финансовый инструмент, второй ограничение - это крупность, то быть владение доля в крупный размер. вот крупность и длительность мы тоже включать. считать, что это быть стимулировать размещение холдинговый компания в страна.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. прозвучать в выступление коллега из бюджетный комитет, что выпадать доход составлять порядок 30 миллиард. я просить бы подтверждать, быть ли действительно обоснование в законопроект, что федеральный бюджет потерять 30 миллиард рубль в год.
председательствующий. наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. я хотеть бы еще раз сказать, что если этот закон быть принимать в этот редакция и вводить в действие с 1 январь 2007 год, то действительно такой выпадать доход быть. дело в то, что мы предлагать как раз уточнять дата введение, поэтому выпадать доход не быть, сам механизм тоже быть уточнять ко второй чтение. поэтому выпадать доход в последующий быть как бы компенсировать, а выпадать доход на 2007 год не быть.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? представитель правительство? представитель президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей александрович попов.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я очень короче с учет то, что у мы мало время. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". хотеть напоминать: 2 ноябрь вступать в сила в полный объем весь норма закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", проект который мы с вы здесь подробно обсуждать, который быть вносить президент. если помнить, когда я докладывать законопроект, когда мы рассматривать он во второй чтение, мы говорить о то, что быть определенный противоречие с закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", а именно со статья 32. суть заключаться в следующий. федеральный закон распространять свой норма на весь сфера деятельность, в тот число и на региональный система власть, на орган местный самоуправление, а в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" пока действовать норма: порядок рассмотрение обращение гражданин регулироваться закон региональный. вот чтобы устранять этот коллизия, мы и говорить о то, что нужно вносить поправка и синхронизировать два закон. суть наш законодательный инициатива как раз и направлять на то, чтобы этот противоречие устранять. в наш законопроект два новелла. первый: то, что и для орган местный самоуправление основной, базовый являться федеральный закон. и второй: то, что в соответствие со статья 71 конституция, который защита право и свобода гражданин вводить как совместный ведение, мы считать возможный регулирование определенный норма на региональный уровень и на уровень местный самоуправление. безусловно, что касаться формулировка, связывать с обязательство субъект и орган местный самоуправление, мочь быть различный подход с точка зрение редакция. мы считать, что иметь смысл давать возможность регион в течение месяц вносить свой предложение. и мы ко второй чтение смочь улучшать, если потребоваться, редакция. хотеть бы также отмечать, что в ход подготовка данный законопроект очень синхронно работать администрация президент и правительство, который поддерживать данный законопроект. поэтому, уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление кузнецов виктор егорович. включать микрофон.
кузнецов в. е. спасибо. комитет по вопрос местный самоуправление рассматривать этот законодательный инициатива и считать, что она мочь быть принимать в первый чтение. небольшой дополнение, который мочь возникать, быть сделать ко второй чтение сам комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать? нет. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. и у мы оставаться пункт 36. сегодня у мы по уважительный причина отсутствовать докладчик, но они доверять докладывать данный законопроект депутат басыгысов. пожалуйста, виталий николаевич. включать микрофон депутат басыгысов.
басыгысов в. н. в соответствие с часть первый статья 18 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" рыбопромысловый участок состоять из акватория водный объект или его часть и прибрежный полоса суша. но в реальный жизнь бывать так, что в прибрежный полоса суша нет необходимость. поэтому автор предлагать, чтобы рыбопромысловый участок состоять из акватория водный объект или его часть как с прибрежный полоса суша, так и без прибрежный полоса суша. предлагать законопроект в значительный мера снимать возникать проблема, но вопрос формирование рыбопромысловый участок оставаться нерешенный, поскольку в водный и земельный законодательство не использоваться термин "прибрежный полоса суша". с внесение данный поправка весь этот проблема сниматься.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать михаил евгеньевич бугера, член комитет по природный ресурс и природопользование. включать микрофон.
бугера м. е. спасибо, любовь константиновна. комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать данный законопроект. он действительно родиться не так просто, он рождаться из инициатива субъект российский федерация, который располагать в соответствующий зона и который непосредственно сталкиваться с данный проблема. мы работать с они, проводить ряд совещание и "круглый стол". тот предложение, который исходить от они, мы обобщать, наш правовой управление проводить экспертиза, и то, что сейчас докладывать виталий николаевич басыгысов, - это аккумуляция тот хороший предложение, который действительно иметь место и который помогать мы упорядочивать деятельность в данный сфера. комитет по природный ресурс и природопользование предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. ну что, проходиться по весь остальное или как?
из зал. протокольный!
председательствующий. протокольный поручение. хорошо. коллега, протокольный поручение депутат бенедиктов комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть ли замечание у депутат? депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! николай анатольевич бенедиктов предлагать поручать прокуратура выяснять позиция по тот лозунг, который звучать на митинг в нижний новгород. я полагать, что от имя дума обращаться с такой вопрос быть юридически некорректный. николай анатольевич предлагаться разрешать вопрос путем оформление депутатский запрос. поэтому протокольный поручение не поддерживаться.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат бенедиктов? просить проголосовать. комитет по регламент свой пожелание высказывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. задавать он в рабочий порядок. у мы вопрос не предусматриваться по протокольный поручение. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 15,3%
проголосовать против 272 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат крутовый комитет по труд и социальный политика. нет замечание? черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! александр николаевич крут предлагать давать поручение комитет по труд запрашивать информация о доход руководитель крупный национальный компания-монополист. я полагать, что у комитет быть проблема с реализация этот протокольный поручение, поскольку никто такой информация просто не давать, а если давать, то давать информация недостоверный. поэтому александр николаевич предлагаться также обращаться с этот вопрос путем депутатский запрос.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат крутовый? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 16,7%
проголосовать против 265 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. быть ли замечание по протокольный поручение депутат гайнуллина комитет по труд и социальный политика? нет. приниматься. депутат маркелов - комитет по безопасность. депутат черемушкин, пожалуйста, включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, протокольный поручение депутат маркелов не поддерживать по следующий основание. во-первых, здесь быть ссылка на доклад о вероятный сценарий действие сша, который, в общий-то, мы не обсуждать, и мы не мочь принимать это в тот вид, как указывать в преамбула. а в постановлять часть этот протокольный поручение говориться о то, что целый криминальный расследование надо проводить комитет, что не вписываться в статья 60 наш регламент. поэтому не поддерживаться протокольный поручение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 14,3%
проголосовать против 276 чело.        85,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. еще один протокольный поручение - комиссия по этика. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. здесь тот же самый ссылка на доклад, который мы с вы не обсуждать. мы считать, что это быть некорректный обращение со сторона дума в адрес комиссия по этика, поскольку мы этот проблема не обсуждать. в связь с это предлагаться депутат маркелов обращаться персонально в комиссия по депутатский этика, а протокольный поручение предлагаться не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат маркелов? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  2,5%
проголосовать против 272 чело.        97,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
и протокольный поручение депутат безбородов комитет по бюджет и налог. быть замечание? нет. приниматься.
спасибо, уважаемый коллега. весь хороший! 
