13 октябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 13 октябрь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый друг, коллега! я хотеть вы проинформировать, что сегодня, в пятница 13-го, мы то не менее проводить с вы девятисотый пленарный заседание государственный дума. и, как я информировать, тридцать восемь наш коллега, по суть дело, быть участник весь этот девятьсот заседание, с что мы они и поздравлять. я поправлять - двадцать восемь, оказываться. уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, у вы на рука проект порядок работа на сегодняшний заседание, предлагать принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
за основа принимать. уважаемый коллега, давать записываться для внесение предложение в порядок работа сегодняшний заседание. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. двадцать три депутат записываться. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. просить записывать на "час заявление", это первый. и я не видеть в повестка день проект заявление, подготовить депутат затулин. я нравиться иногда позиция некоторый депутат фракция "единый россия", но только в конкретный решение это не претворяться. мы хорошо говорухин сказать, что толк нет от этот амнистия, но мы проголосовать за амнистия. затулин хороший заявление делать по грузия - мы он тоже отбрасывать. приднестровье просить мы определяться с признание независимость - и киев молчать, и минск молчать, и москва. никакой славянский солидарность! поэтому хотеться бы, чтобы мы какой-то решение принимать. а то мы хвалиться, что девятьсот заседание, только положение в страна от этот девятьсот заседание не улучшаться: с каждый год все много преступление и все много самоубийство, значит, девятьсот заседание быть впустую здесь проводить. вот об это нужно думать мы с вы. и аппарат госдума никогда не прийти во фракция. трошкин приходить, спрашивать, как депутат относиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. пожалуйста.
жириновский в. в. а сейчас мы не видеть никто. у мы быть проблема, связывать с деятельность депутат, с их питание даже здесь, в этот комбинат питание. у мы пресса иногда говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы слышать представитель аппарат. я думать, нет никакой препятствие для то, чтобы встречаться с руководитель аппарат госдума. поэтому я думать, что реакция быть соответствовать. депутат слуцкий.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка слуцкий. я просить поставлять сегодня на фиксированный время, на 12.30, постановление, который вноситься фракция лдпр, о состояние гражданский авиация, авиационный инфраструктура. и второй - о миграционный процесс в российский федерация. они уже месяц мариновать, не ставить на рассмотрение, они идти в хвост повестка день. сегодня они быть в повестка день, но опять то ли быть, то ли не быть рассматривать. до 8 октябрь, до выборы, они вообще не ставить по понятный причина - потому что оба постановление касаться сущностный проблема в наш общество. мы требовать, чтобы поставлять сегодня на фиксированный время. оба проблема крайне серьезный - миграционный процесс и состояние авиация и авиационный инфраструктура. мы там вносить серьезный предложение, вплоть до отставка крупный руководитель в авиационный отрасль, вносить предложение и по миграционный процесс.
председательствующий. уважаемый коллега, я, конечно, поставлять предложение депутат митрофанов на голосование, но у я быть абсолютно стойкий ощущение, что мы сегодня в состояние рассматривать этот два вопрос, не ломать повестка день. и то не менее, когда мы доходить до голосование, я это предложение поставлять на голосование. чернышов, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. с 26 сентябрь плавать по кабинет комитет проект постановление государственный дума по детский телевидение. олег викторович, вроде он теперь уже все проходить. я просить содействовать попадание он на совет дума 17 октябрь и на пленарный заседание 18 октябрь, иначе он быть долго плавать, и детский телевидение мы никогда не дождаться. и второй. просить поддерживать протокольный поручение два комитет - по охрана здоровье и по образование и наука по повод объем изучать в школа дисциплина и их сокращение. потому что президент заявлять о то, что у мы ребенок выходить зеленый из школа - опять только президент этот проблема заниматься, - что 80 процент ребенок после школа у мы больной, а министр опять заявлять о то, что мы необходимоперетряхивать весь школьный программа. ну как это: президент об один министр о другой? когда мы добиваться какой-то единый понимание то, что у мы происходить? или мы не нужный нормальный ребенок в этот страна? вообще ни по детский телевидение, ни по школьный программа... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат островский.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка островский. уважаемый депутат, на недавний выборы в латвийский парламент дело доходить до то, что при поддержка местный националист он депутат избирать бывший эсэсовец из латышский легион "ваффен-СС". но важный другой: 14 процент собирать объединение "центр согласие", отстаивать интерес русскоязычный население страна, латышский политик, ориентировать на диалог с россия. такой итог свидетельствовать о позитивный тенденция в политический жизнь бывший советский окраина, становиться в результат горбачевская перестройка государство латвия. в связь с это предлагать направлять приветствие депутат латвийский сейм, избранный от объединение "центр согласие", и приглашать их делегация посещать государственный дума в цель установление рабочий контакт.
председательствующий. пожалуйста, депутат курьянович.
курьянович н. в., фракция лдпр. как становиться известно из хорошо информированный источник, от наш друг из сербия, грузия закупать в босния 120- и 82-миллиметровый миномет плюс оптика для они на фабрика в травник и сараево. предприятие в сараево, где производиться оптика, называться "зрак", что в перевод с хорватский означать "воздух". предприятие "братство" в травник производить миномет. контракт уже заключать, боснийский спец даже ездить на граница грузия и абхазия. это явно свидетельствовать о подготовка грузия к война. первоначально они хотеть заключать контракт с сербия, но тот в это они отказывать. вот в связь с это у я быть протокольный поручение наш комитет по безопасность: уточнять этот информация и в случай ее подтверждение принимать соответствующий мера депутатский реагирование. и просить записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. депутат свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. первый. просить записывать я и коллега овсянников на "час заявление". и второй. уважаемый коллега, впервые за последний десять год сразу два российский клуб принимать участие в групповой турнир лига чемпион. но, к сожаление, ситуация с трансляция этот матч... несмотря на то что канал "спорт" гораздо хорошо преподносить телезритель этот турнир, то не менее 40 процент население наш страна лишать возможность смотреть этот матч. хотя, я уверять, у канал вгтрк "россия" иметься весь возможность договариваться практически со свой дочерний канал "спорт" о то, чтобы транслировать на сибирь и дальний восток, пусть в утренний время, этот матч. в связь с это протокольный поручение комитет государственный дума по информационный политика: запрашивать и в правительство российский федерация, и в вгтрк "россия" информация о возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш предложение понятно. депутат крут, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я два протокольный поручение. на основа межгосударственный программа по формирование единый образовательный программа в страна снг в республика таджикистан быть открывать четыре вуз, предоставлять российский образование и работать по система дистанционный образование. весь работа по финансирование вуз осуществлять российский сторона. сейчас министерство образование таджикистан в односторонний порядок принимать решение о закрытие и расформирование данный вуз. просить поручать комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник запрашивать информация в мид, в посольство о предпринимать посольство для разрешение этот ситуация мера. и второй. московский власть собираться построить под пушкинский площадь скоростной магистраль, а также огромный подземный торговый-досуговый центр с парковка, магазин и развлекательный заведение, что вызывать обеспокоенность житель, археолог, архитектор, гидролог по причина то, что это мочь приводить к просадка и подвижка грунт. быть информация, что проект быть осуществлять турецкий компания, получать этот подряд без открытый инвестиционный конкурс. просить поручать комитет по культура запрашивать в росохранкультура и правительство информация о соответствие данный проект требование закон, а также информация о наличие геолого-экологический экспертиза на проект. спасибо.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! фракция "народный воля" также поздравлять все с девятисотый заседание государственный дума, уже постсоветский, и выражать уверенность в то, что состояться и тысячный заседание. особый поздравление аппарат государственный дума и наш помощник. и просьба следующий, олег викторович. первый, просить записывать я сегодня на "час заявление". и второй, просить рассматривать протокольный поручение запрашивать в правительство российский федерацииинформация о мера по поддержка национальный достояние страна красногорский государственный кинофотоархив российский федерация. этот протокольный поручение в адрес комитет по культура. средство массовый информация сообщать о бедственный положение этот очень важный учреждение культура и кинематография в наш страна. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коршунов лев александрович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". затулин по карточка коршунов. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера до поздний ночь согласовываться проект заявление государственный дума о неотложный вопрос российский-грузинский отношение. принятие этот документ необходимо, во-первых, для то, чтобы помогать снимать определенный напряжение в наш общество в связь с вполне законный мера по наведение порядок в российский-грузинский отношение, а во-вторых, для то, чтобы еще раз называть главный виновник весь этот ситуация - президент михаил саакашвили, предлагать мера демонстрационный характер, который помогать не только мы, но и весь мир, и особенно в грузия, хорошо понимать позиция, отделять правый от виноватый. я просить поставлять этот заявление в повестка сегодняшний заседание государственный дума.
председательствующий. константин федорович, я, безусловно, поставлять ваш предложение на голосование, но я знать, что председатель наш палата поручать три комитет - комитет плигин, комитет по безопасность и комитет по дело снг - высказывать свой позиция по данный текст. поэтому давать мы пока оставаться в рамка этот процедура, и, если мы в течение день получать соответствующий позиция данный комитет, мы к этот вопрос вернуться. то не менее перед голосование я давать возможность высказываться за и против, и мы поставлять этот вопрос на голосование. я думать, такой форма приниматься. депутат афанасьев.
курдюмов а. б., фракция лдпр. курдюмов по карточка афанасьева. уважаемый депутат, хотеть привлекать ваш внимание к проблема чебоксарский водохранилище. на сегодня это один из самый острый вопрос для несколько регион приволжский федеральный округ. озвучивать намерение рао "еэс россия" о целесообразность повышение уровень водохранилище ставить под угроза экологический и социальный равновесие. поднятие до шестьдесят восьмой отметка угрожать экологический безопасность житель нижегородский область и республика марья эл. в зона затопление рисковать попадать исторически ценный очаг православие - макарьевский монастырь. при необдуманный действие мы потерять ценный площадь земля сельхозназначение, лесной фонд, природоохранный территория и объект культурный наследие. недопустимо в угода энергетический монстр ставить под удар экономика регион, экологический безопасность, жизнь и здоровье человек. житель нижегородский область уже отдавать свыше три тысяча подпись в знак протест против действие энергетик. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, мы видеть, что тот мера, который приниматься президент российский федерация и правительство российский федерация в отношение грузия, наконец-то приводить к успех. вчера грузия по прошествие три год наконец-то соглашаться проводить мониторинг верхний часть кодорский ущелие, сегодня, вы знать, совет безопасность оон быть принимать резолюция по российский-грузинский отношение. поэтому тот жесткий позиция, который, в частность, занимать российский сторона, я считать, должный сохраняться, и мы должный поддерживать не только действие демонстрационный характер, но и практический действие, который провожать российский сторона в отношение нелояльный к российский государственность гражданин.
председательствующий. депутат шайхутдинов.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка шайхутдинов - овсянников. просить записывать коллега митрофанов на "час заявление" и хотеть бы обращать внимание комитет по культура и по информационный политика на показ фильм "клан сопрано" на канал "тв-3". мало то, что этот канал не нести абсолютно никакой информация, ничто полезный не давать, там сегодня идти, причем в прайм-время, мат на мат, мат погонять. получаться, что мы много говорить уже о бандитизация население российский федерация, но с удовольствие смотреть этот канал. хотеть бы обращать внимание комитет на этот факт, и, видимо, следовать заниматься этот канал вплоть до лишение лицензия на право вещание на территория россия.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, прозвучать.
председательствующий. сниматься. депутат мухин.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". фоменко по карточка мухина. я предлагать комитет государственный дума по международный дело отправлять телеграмма благодарность начальник главный штаб королевский вооруженный сила великобритания, который находить в себя честность призывать к вывод английский контингент из ирак, и парламент великобритания, поздравлять они с то, что у они быть честный и смелый военачальник, готовый принимать нелегкий решение. и также просить поддерживать предложение константин затулин поставлять в повестка день проект заявление по повод наш отношение с грузия. сам обсуждение такой проект быть чрезвычайно полезный. я считать, что не нужный для это ждать решение три комитет, каждый из мы иметь свой представление о то, что происходить в наш взаимоотношение, весь это видеть, все знать. мы вполне мочь принимать решение, не дожидаться формальный письмо от комитет. спасибо.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а. д., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. олег викторович, я хотеть сделать заявление от имя комитет по дело снг, связывать с проект заявление, вносить депутат затулин. дело в то, что комитет приступать к рассмотрение этот проект заявление, быть проводить опросный голосование, в ход который восемь депутат выступать против, двое за, двое отсутствовать, то быть идти рассмотрение. кроме то, подключаться еще два комитет. по мнение комитет, нет смысл сегодня ставить рассмотрение этот заявление в повестка день. на следующий неделя быть подготовить сводный проект заявление, который быть представлять в соответствие с регламент на совет дума. спасибо.
председательствующий. депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я обращение к комитет по энергетика, транспорт и связь. вы какой-то образ, коллега, мочь повлиять на этот кураж с платный дорога? вот в воронеж один дорога платный, один бесплатный - тот же яма, тот же колесо, тот же государственный деньги, но тут брать денежка, а там не брать. уже повышать тариф - 20 рубль с легковой машина. не мочь повлиять на это - значить, давать тогда вводить понятие "платный тротуар", порекомендовать сделать платный переход, еще что-нибудь.
председательствующий. депутат рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. первый. олег викторович, просьба записывать я на "час заявление". второй момент. завтра в 12 час день на площадь маяковский движение автомобилист "свобода выбор" проводить акция против повышение цена на бензин. вот любой из вы ехать сейчас по страна и видеть: бензин по 20 рубль за литр. это на 30-40 процент дорого, чем в казахстан. у человек возникать вопрос: почему крупный в мир нефтедобывающий и нефтеэкспортировать страна устанавливать цена на бензин высоко, чем в соседний республика? никакой здравый смысл это объяснять невозможный. вообще, у мы такой практика, что мы острый вопрос, который волновать весь страна, решать год, а точно, не решать. я хотеть задавать вопрос комитет профильный. у мы быть решение о то, чтобы три закон по спецсигнал, по снятие спецсигнал с машина чиновник, рассматривать в октябрь. я посмотреть программа на этот месяц, я не видеть они в план на октябрь, хотя быть прямой поручение президент и решение совет дума. я просить сегодня давать информация, когда наконец комитет вынести этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович! от имя комитет я просить давать поручение рассматривать вопрос и представлять информация о расходование федеральный средство на жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, за 2005-2006 год. работать над проект федеральный бюджет, комитет настаивать на серьезный увеличение средство на этот цель, но мы получать отказ, мотивировать то, что средство не использоваться в полный объем. мы хотеть бы точно знать, как использоваться этот средство и по какой причина идти их неиспользование: или этот межведомственный несогласование, как происходить в 2005 год, когда до конец год не смочь принимать порядок выделение этот средство, или саботаж, или еще какой-то иной причина. сегодня двести сорок тысяча семья... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. я так понимать, вы давать протокольный поручение комитет по бюджет. да, валентина николаевна? вы я просто кивнуть. комитет по бюджет протокольный поручение? по бюджет, понятно. не срабатывать кнопка у депутат останина. пожалуйста, включать микрофон депутат останина для предложение.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье. протокольный поручение связанный с резкий рост цена на противопростудный лекарство, в связь с наступление осень. причем вырастать цена не на процент, а в раз. и второй. сколь-либо внятный ответ от министерство здравоохранение до сей пора не получать на вопрос в связь с то, что отдельный перечень лекарство передавать сейчас от участковый врач комиссия. ну вот пример: семья два инвалид, один из они - инвалид первый группа, другой - второй, просто отказываться получать через комиссия этот лекарство, в сила то что у они отсутствовать физический возможность выжидать этот очередь на комиссия. и наконец, последний. сокращать перечень лекарство, который закупаться сейчас за рубеж, под предлог замена их российский аналог, который, к сожаление, никакой критика не выдерживать. поэтому я просить запрашивать соответствующий информация в комитет по охрана здоровье и раздавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение ваш понятно. у я гореть кнопка "по ведение", но мы сейчас быть обсуждать предложение, и, как я понимать, константин федорович, я давать вы слово, когда доходить до ваш предложение. итак, депутат жириновский записываться на "час заявление". он высказываться в поддержка предложение, который вносить депутат затулин, предлагать он сегодня рассматривать. гореть кнопка депутат жириновский "по ведение". включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в. я не согласный с ваш позиция, чтобы отдавать в какой-то профильный комитет. это право депутат по конституция, он избирать сюда, чтобы он свой документ вносить. мы даже нарушать он право, когда голосовать за то, включать или не включать. у мы должно быть так: если хотеть депутат, мы должный автоматически включать и обсуждать. весь парламент мир сидеть до полночь, если требоваться, любой депутат иметь право выступать и уговаривать коллега, и коллега обычно поддерживать он. франция принимать закон по чужой страна, и в тюрьма там посадить то, кто быть отрицать армянский геноцид в турция. а мы по свой страна ничто не мочь сказать. что такой отправлять в комитет? это значить заматывать вопрос, и ничто не быть. вот ошибка на выборы - мы недовольный, не согласный с выборы 8 октябрь, а мы говорить: давать в комиссия... и что комиссия этот быть делать, если мы не согласный с действие как раз этот избирательный комиссия? мы весь время сам себя оправдывать, вы должный это понимать, это вот девятисотый заседание, потом быть тысячный и последний заседание, и быть дома... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат митрофанов предлагать поставлять на фиксированный время два проект постановление. один из они касаться проблема авиация, второй - проблема миграция. он настаивать на голосование. ставить на голосование данный предложение, хотя этот вопрос стоять в повестка день на 13.45.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. вы давать обоснование, когда вносить предложение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
оставаться в тот порядок, который мы сегодня проголосовать за основа. депутат чернышов - протокольный поручение два комитет - комитет по здравоохранение и комитет по образование (я они сокращенно называть), это касаться ребенок. также он поставлять вопрос о проект постановление по детский телевидение: рассматривать этот проект на один из близкий заседание совет государственный дума. я обращаться к комитет по информационный политика: пожалуйста, прорабатывать этот вопрос. насколько я известно, комитет заниматься этот тема. а что касаться дата, то согласовывать, пожалуйста, дата и вносить предложение на совет. депутат абельцев сделать заявление, касаться ситуация в латвия. он говорить о приветствие, но никакой текст приветствие, как я понимать, у депутат нет, поэтому мы не мочь это обсуждать. депутат курьянович - протокольный поручение комитет по безопасность. он записываться на "час заявление", а также обращать наш внимание на то, что быть информация, что грузия закупать оружие в сербия, верно, не в сербия, а в хорватия, если не ошибаться. депутат свиридов записываться на "час заявление" и записывать депутат овсянников, и он также предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика в связь с трансляция матч лига чемпион. депутат крут - протокольный поручение комитет по дело снг и второй протокольный поручение комитет по культура. депутат глотов записываться на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение комитет по культура по повод красногорский хранилище наш кинематографический продукция. депутат затулин вносить проект заявление. еще раз повторять, что быть письменный поручение наш председатель три комитет давать свой заключение по данный проект заявление. то не менее депутат затулин просить слово. пожалуйста, включать он микрофон.
затулин к. ф. уважаемый олег викторович, прежде все я хотеть бы выражать удивление по повод выступление депутат жуков. у я такой впечатление, что мы в разный комитет работать, хотя на самый дело числиться в один комитет - комитет по дело снг. видимо, в наш комитет быть любимый депутат и нелюбимый. я ничто не знать об опросный голосование по этот вопрос. я пытаться предлагать сбор комитет в три час в среда. этот сбор быть сорвать. какой текст теперь согласовывать, по какой текст проводить опрос в комитет по дело снг, я, например, не знать. я знать то, что настоящий текст, согласовывать с разный эксперт и инстанция, находиться у я, и сейчас я просить бы он просто размножать и раздавать в зал, чтобы вы увидеть, что не надо искать черный кошка в темный комната, где она нет. просто стыдно! мы не в состояние, оказываться, прочитывать текст и разбираться, на что это направлять. я не понимать, почему в этот вопрос выстраиваться вот такой очень странный комбинация. я убеждать, что если депутат ознакомляться с этот текст, то понимать, что это нужный на самый дело.
председательствующий. константин федорович, я информировать и вы, и депутат, что текст ваш проект заявление в зал быть раздавать. я сам давать такой поручение. что касаться то, включать или не включать он в повестка день, то мы сейчас это проголосовать. и то не менее я еще раз повторять, что держать в рука письменный поручение наш председатель три комитет давать соответствующий заключение. депутат плигин подымать рука. он тоже давать этот поручение. включать микрофон депутат плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несомненно, что в текст заявление, предлагать константин федорович затулин, содержаться утверждение, который заслуживать всяческий поддержка, в частность то, что государственный дума считать свой долг выражать глубокий уважение грузинский народ и подчеркивать тот вклад, который гражданин россия грузинский национальность вносить в развитие россия. вместе с то в основной текст заявление содержаться целый ряд предложение, который требовать глубокий анализ с точка зрение международный публичный право, а также оценка последствие предлагать мера. это не мочь быть сделать быстро. поэтому мы просить дополнительный время для анализ проект заявление, и думать, что он мочь быть рассматривать на следующий заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, то не менее я не мочь не поставлять предложение депутат затулин на голосование. кто за то, чтобы включать раздавать вы проект заявление в повестка день сегодняшний заседание? он раздаваться и называться "о неотложный вопрос российский-грузинский отношение". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
проект заявление не включаться в повестка день. депутат курдюмов выступать с заявление. депутат головатюк предлагать мониторинг в отношение событие, который происходить в грузия. депутат овсянников записывать на "час заявление" депутат митрофанов и привлекать внимание комитет по культура и по информационный политика к вопрос о программный продукт, который демонстрироваться на "третий кнопка" - "тв-3", верно, не третий кнопка, а так и называться канал "тв-3", да? депутат фоменко тоже фактически сделать некий заявление и поддерживать предложение депутат затулина. депутат жуков. мы выслушивать его мнение по повод позиция комитет. вы хотеть что-то уточнять, депутат жуков? включать микрофон депутат жуков.
жуков а. д. спасибо, олег викторович. я хотеть сказать, что решение не включать в повестка день уже, считать, проголосовать, но надо иметь в вид, что сегодня быть поставлять на голосование в совет безопасность оон документ под название "о конфликт в абхазия", который мандат наш миротворческий сила в абхазия продлеваться до 15 апрель, а срок он истекать послезавтра. мы должный не принимать этот заявление хотя бы несколько день, чтобы давать возможность продлять мандат и россия не потерять свой лицо в этот конфликт. спасибо.
председательствующий. понятный ваш точка зрение. уважаемый коллега, депутат жуков высказывать свой точка зрение. депутат малышкин сделать заявление, обращаться к комитет по энергетика, транспорт и связь. депутат рыжков записываться на "час заявление", проинформировать мы о соответствующий событие в центр москва и запрашивать информация по повод проект закон, который касаться спецномер и спецсигнал. я давать информация, подписывать первый заместитель председатель комитет по безопасность, что перенос обсуждение этот вопрос связанный с то, что 6 октябрь появляться альтернативный проект федеральный закон, вносить депутат куликов, гуров и волков. вот такой разъяснение я даваться. но понятно, что этот вопрос не сниматься с повестка день и мы быть он обсуждать. депутатпивненко - протокольный поручение комитет по бюджет. депутат останин протокольный поручение комитет по охрана здоровье в связь с цена на антипростудный медикамент. и просить слово по повестка день представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста, включать правительственный трибуна.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить бы перенести на следующий среда пункт 8 повестка день. во второй чтение предлагаться вносить поправка в закон о применение контрольно-кассовый техника. дело в то, что концептуальный поправка, предлагать комитет, противоречить концепция первый чтение и противоречить позиция правительство по данный вопрос. мы не иметь возможность рассматривать этот вопрос в комиссия по законопроектный деятельность и сформировывать консолидированный позиция министерство и ведомство, поэтому мы просить давать мы возможность осуществлять это в близкий понедельник, а сам законопроект с учет наш замечание рассматривать уже в среда.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон васильев юрий викторович, который представлять профильный комитет, комитет по бюджет.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект во второй чтение. представитель правительство, который присутствовать на рассмотрение этот законопроект, поддерживать весь поправка, вопрос по законопроект не быть. совет тоже рассматривать этот вопрос и принимать решение рассматривать сегодня данный законопроект во второй чтение. комитет просить оставлять этот законопроект в повестка. спасибо.
председательствующий. представитель президент хотеть бы уточнять свой позиция. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, олег викторович. я просто обращаться к бюджетный комитет, к юрий викторович. хотеть бы, чтобы вы поддерживать все-таки просьба правительство, потому что вопрос хотя и рассматриваться (я на совет государственный дума выступать и поддерживать комитет), но то не менее тот норма, который быть в законопроект, затрагивать очень большой торговый сеть, коль речь идти о кассовый аппарат, о срок их использование. неделя в этот вопрос особо ничто не решать, но ради то, чтобы полноценный взвешивать весь "за" и "против", я считать, надо поддерживать просьба правительство, перенести рассмотрение законопроект на неделя и внимательно обсуждать весь обстоятельство. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, учитывать, что и правительство, и администрация президент просить перенести на 20-е число... быть у вы какой-то категорический возражение? включать микрофон васильев.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, мы не возражать о перенос на 20-е, на фиксированный дата.
председательствующий. давать зафиксировать дата. поскольку прозвучать предложение александр сергеевич косопкин взять на неделя пауза, фиксировать 20-е число, включать этот вопрос в повестка день на 20-е число. согласный, уважаемый коллега? коллега, мы обсуждать весь предложение. депутат жириновский просить слово по ведение. мы нарушать какой-то процедура? владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. не столько нарушать, сколько в ход полемика, происходить в зал, у я складываться впечатление, что уже нету у мы проправительственный и пропрезидентский партия - все выступать против. поэтому, мочь быть, мы встречаться с президент и с председатель правительство и все-таки определяться, мочь быть, они отказываться... он больше не нужный проправительственный партия? тогда давать создавать один большой оппозиционный партия. потому что, судя по полемика, и затулин, и комитет по бюджет, и говорухин в основной другой линия проводить. мочь быть, как-то определяться мы, а то мы так мозги затуманивать весь избиратель?! даже в этот зал мы друг друг не мочь понимать. "единый россия" уже более оппозиционный, чем лдпр. может, как-то мы договариваться весь, что мы один большой оппозиционный партия? и мочь быть, мы уже пора заменять наш правительство, чтобы оно иметь какой-то поддержка в зал. а то, получаться, два человек уговаривать четыреста пятьдесят, что делать, что не делать. я думать, мы уже надо делать политический вывод, чтобы у мы быть какой-то порядок - все-таки где у мы проправительственный, а где... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы принимать решение, комитет соглашаться с предложение представитель правительство и представитель президент о перенос данный вопрос на неделя. я так понимать, что возражать нет. я не ставить на голосование давать вопрос. уважаемый коллега, мы обсуждать весь вопрос по проект порядок работа на сегодняшний заседание. ставить на голосование порядок работа в целое с учет замечание, который быть сделать в ход обсуждение. включать режим голосование. коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
утверждать порядок работа. рассматривать законопроект в третий чтение. пункт 2. "о внесение изменение в статья 3462 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3462 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет по бюджет и налог совместно с правовой управление выполнять весь необходимый процедура по подготовка указанный законопроект к принятие в третий чтение. законопроект предусматриваться расширение перечень организация, работать в аграрный комплекс, который иметь право переход на единый сельскохозяйственный налог, с включение в этот перечень производственный кооператив. комитет по бюджет просить поддерживать указанный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по законопроект? нет. выносить на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! закон предусматриваться ужесточение ответственность за правонарушение, непосредственно связывать с противоправный ведение промысел водный биологический ресурс внутренний морской вода, территориальный море, исключительный экономический зона и континентальный шельф российский федерация. в частность, повышаться размер административный штраф за уничтожение редкий и находиться под угроза исчезновение вид животное и растение, за нарушение правило рыболовство, за нарушение правило добыча иной, кроме рыба, водный биологический ресурс, а также за невыполнение правило ведение судовой документ. усиление ответственность за административный правонарушение в рассматривать область являться один из мера совершенствование система противодействие браконьерский промысел биологический ресурс, являться национальный достояние наш страна. во второй чтение законопроект быть принимать 4 октябрь этот год. по текст законопроект правовой управление проводить необходимый экспертиза, замечание нет. законопроект подготовить к принятие в целое. комитет просить проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, александр николаевич... а, нет, пока не присаживаться, просить прощение. пункт 4 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, коллега! этот законопроект повышаться размер административный штраф за нарушение правило охрана и использование природный ресурс на особо охранять природный территория. усиление ответственность за указанный правонарушение иметь цель создание гарантия защита особо охранять природный территория и находиться на они ресурс, предотвращение причинение вред сам территория, населять они животный мир и произрастать на они лес и внелесной растительность, сохранение биологический разнообразие живой природа. во второй чтение законопроект быть принимать 4 октябрь этот год. по законопроект правовой управление проводить необходимый экспертиза, замечание нет. законопроект подготовить к принятие в целое. комитет просить он принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". уважаемый коллега, у мы сегодня в блок "ратификация международный договор российский федерация" проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство румыния о статус российский воинский захоронение на территория румыния и румынский воинский захоронение на территория российский федерация". здесь присутствовать представитель правительство первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов. я приглашать он на трибуна. пожалуйста.
денисов а. и., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться предложение ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство румыния о статус российский воинский захоронение на территория румыния и румынский воинский захоронение на территория российский федерация. соглашение быть подписывать в бухарест министр иностранный дело лавровый 8 ноябрь 2005 год. уважаемый депутат, мид россия принимать активный участие в военный-мемориальный работа, наш дипломатический и консульский представительство за рубеж уделять особый внимание мероприятие, направлять на увековечение память защитник отечество и делать все от мы зависеть для приведение российский воинский захоронение в надлежащий порядок. для то чтобы этот работа быть поставлять на прочный правовой база, мы стараться расширять круг страна, с который заключать межправительственный соглашение, регулировать порядок уход за воинский захоронение, и данный соглашение призывать создавать правовой основа для обеспечение надлежащий уход за российский воинский захоронение на территория румыния. в этот страна в год великий отечественный война погибать шестьдесят девять тысяча наш воин, из они захоронить на сто шестьдесят мемориальный воинский кладбище пятьдесят два тысяча восемьсот тридцать пять человек. соглашение с румыния разрабатывать с учет опыт военный-мемориальный сотрудничество с целый ряд страна, с который мы уже подписывать такой соглашение, этот страна всего девять, как к запад от наш страна, так и к восток, я иметь в вид монголия и япония. вопрос о ратификация соглашение, представлять на ваш рассмотрение, согласовывать со весь ведомство: мвд, минобороны, минфин, минэкономразвития и министерство юстиция. мы считать чрезвычайно важный то, что к понятие "воинский захоронение" соглашение относить не только памятник и мемориальный сооружение, но и тот объект, который находиться вне место погребение павший. кроме то, в соглашение прописывать порядок проведение эксгумация и перезахоронение останки воин, а также обеспечение защита и сохранность захоронение. уважаемый депутат, упоминать соглашение содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, и поэтому выноситься на ратификация. вопрос такой, по который содержаться иной правило, всего два. первый - соглашение содержать обязательство оба договариваться сторона обеспечивать предоставление друг друг безвозмездно в постоянный и бессрочный пользование земельный участок под воинский захоронение. это расходиться со статья 20 земельный кодекс российский федерация. кроме то, согласно пункт 7 статья 5 проект соглашение оборудование, транспортный средство, материал и принадлежность для обустройство и содержание воинский захоронение, который временно либо ввозиться, либо вывозиться с территория россия и румыния, освобождаться от взимание таможенный пошлина. уважаемый депутат, соглашение устанавливать для российский и румынский сторона взаимный обязательство по обеспечение уход за захоронение. такой образ, после вступление соглашение в сила, если оно быть вы ратифицировать, румынский сторона взять на себя весь расход по уход за российский воинский памятник и кладбище. одновременно российский федерация оставлять за себя право проводить в случай необходимость ремонтно-восстановительный работа на этот мемориал. что касаться румынский сторона, то она приобретать право обустраивать захоронение румынский военнослужащий на территория россия. но с учет то что в настоящий время румынский воинский захоронение не иметься на территория россия, в течение определять период (как мы рассчитывать, три-четыре год, а мочь быть, даже и много) обязательство по содержание наш захоронение на территория румыния быть нести только румынский сторона. такой образ, это соглашение для мы, мы считать, чрезвычайно полезно во весь отношение. кроме то, оно являться фактор позитивный воздействие на весь комплекс отношение с соседний страна - румыния. уважаемый депутат, просить бы вы поддерживать предложение о ратификация межправительственный соглашение с румыния. благодарить.
председательствующий. спасибо, андрей иванович, присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться член комитет по международный дело камиля жаудатовна давлетова.
давлетова к. ж., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство румыния о статус российский воинский захоронение на территория румыния и румынский воинский захоронение на территория российский федерация", вносить в государственный дума 24 июнь 2006 год правительство российский федерация. соглашение быть подписывать 8 ноябрь 2005 год в город бухарест и направлять на создание правовой база для обеспечение надлежащий уход за соответствующий воинский захоронение на территория россия и румыния. данный соглашение определять порядок обмен информация о захоронение, их местонахождение и состояние, передача именной список погибший военнослужащий и гражданский жертва война, безвозмездный передача в бессрочный пользование земельный участок под воинский захоронение, а также принцип и порядок содержание, уход и обустройство захоронение военнослужащий российский федерация, могила который находиться на территория румыния, а также захоронение румынский военнослужащий на территория российский федерация. каждый сторона обеспечивать на территория свой государство содержание воинский захоронение. соглашение регулироваться основной вопрос финансовый и материальный обеспечение и обустройство, содержание и уход за воинскимизахоронение. при это обеспечиваться возможность гражданин государство участник соглашение посещать место воинский захоронение в цель поминовение погибший. соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". реализация соглашение не потребовать внесение изменение в законодательный акт российский федерация. мы считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. замечание со сторона правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет государственный дума по международный дело и комитет по оборона рекомендовать принимать данный законопроект. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос, много рука. записываться, пожалуйста, на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат глотов, пожалуйста, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вопрос, конечно, к андрей иванович. уважаемый андрей иванович, фракция "народный воля", по весь видимость, поддерживать это соглашение. вместе с то... вот и вы, выступать, весь время говорить о финансовый сторона этот дело. да, приходиться мы платить, как написать здесь, в сопроводительный записка, один миллион рубль с небольшой в год на содержание будущий кладбище, который когда-нибудь построить румыния, в течение три-четыре год. но мы интересовать не только финансовый сторона. конечно, погибший солдат должный обретать покой, но какой быть реакция на территория российский федерация, когда быть строиться этот два-три сборная кладбище? кто-нибудь просчитывать этот реакция? ведь румынский солдат участвовать в зверство в год великий отечественный война. и потом, намерен ли румыния, как и германия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда. заканчивать, пожалуйста.
глотов с. а. намерен ли румыния, как и германия, не являться теперь член варшавский договор, который нет, рассчитываться с тот человек, который она угонять в рабство и в плен?
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. вопрос правомерный. насколько я известно, такой род переговоры с румынский сторона не быть. румыния, как и другой страна, воевать в коалиция с гитлеровский германия на территория советский союз, - это держава, побеждать во второй мировой война. это первый. второй. определенный опыт в этот дело у мы быть. ведь несмотря на весь переживание, весь чувство, вполне естественно испытывать наш народ по отношение к тот, кто шестьдесят год назад приходить к мы с цель порабощение наш страна, то не менее у мы быть уже и немецкий, и венгерский воинский захоронение. здесь речь мочь идти о какой-то толерантность, о чисто гуманистический подход. что же касаться вопрос о компенсация, то, насколько я знать, такой вопрос просто не ставиться.
председательствующий. депутат овсянников.
овсянников в. а. олег викторович, ну все, практически вопрос быть задавать. я как бы тоже в этот тема, что с моральный точка зрение, учитывать и приднестровье и так далее, и то подобный...
председательствующий. спасибо. депутат кравец.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. сказать, пожалуйста, распространяться ли этот соглашение на захоронение время второй мировой война? у я вопрос к представитель мид. и второй момент. вы сознательно употреблять слово "защитник отечество" вместо "воин-освободитель", когда говорить о советский воинский захоронение на территория румыния?
председательствующий. пожалуйста.
денисов а. и. отвечать на ваш второй вопрос. разумеется, речь идти о воин-освободитель, и никто и никогда, насколько я известно, под сомнение это не ставить, не ставить и ставить не быть. это первый. второй. действительно, речь идти о второй мировой война, для мы великий отечественный война, и для мы большой значение иметь уход за наш воинский захоронение на территория румыния. посольство, добавлять к это, вести большой работа по приведение они в порядок. в настоящий время обустраивать, по данные посольство, много 60 процент наш кладбище и памятник. этот работа продолжаться, продолжаться за счет сметный ассигнование, выделять мид ежегодно на такой род работа, и, как мы рассчитывать, в близкий время весь сто процент быть приводить в порядок. и тогда, если соглашение быть ратифицировать, весь забота по уход за этот кладбище и захоронение ложиться на румынский сторона, что, помимо прочее, мы считать еще и справедливый. спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. входить ли в этот число так называть братский могила, который во время война быть сооружать на территория румыния? это первый. и второй. комитет сказать, что нет никакой проблема, а представитель мид сказать совершенно четко, что земельный кодекс не стыковаться со статья такой-то и так далее, то быть быть действовать норма соглашение, а не норма земельный кодекс по бесплатный предоставление земля, по весь таможенный платеж и так далее. просить уточнять просто.
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. что касаться братский могила, то да, весь учитывать, известный на территория румыния захоронение входить в число тот сто шестьдесят, о который я говорить в свой выступление, за который, собственно, и быть вестись уход. теперь что касаться выделение земельный участок, а также определенный расход, связанный с выпадение платеж за ввозить и вывозить имущество и техника для обустройство захоронение. да, действительно, этот два пункт противоречить норма наш законодательство, поэтому соглашение и выноситься на ратификация. это так.
председательствующий. последний вопрос. депутат сапожник, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к первый заместитель министр. уважаемый андрей иванович, вот вы в свой доклад отмечать, что аналогичный соглашение мы иметь с девять государство, два из они вы называть - наш восточный сосед, на европа оставаться семь. а я вот прикидывать, смотреть, у мы только на территория югославия сегодня шесть с половина государство, то быть, видимо, не со все еще государство мы заключать такой соглашение. поэтому, во-первых, я просить перечислять этот семь европейский государство. и во-вторых, с какой государство у мы еще этот вопрос не урегулировать? спасибо.
денисов а. и. спасибо за вопрос. совершенно справедливый замечание. я в свой выступление отмечать, что этот работа находиться в процесс. как раз подписание соглашение мы и рассматривать как задача по приведение правовой база в соответствие с наш потребность в данный вопрос, и соглашение с румыния, предлагать на ваш рассмотрение и ратификация, - это как раз еще один шаг. прозвучать вопрос о то, с какой страна соглашение подписывать. вы упоминать государство, располагать на территория бывший югославия. да, это правда: ни с один из они такой род соглашение пока не подписывать, но и там этот работа вестись. а для то чтобы вносить ясность в картина, я просто перечислять тот девять страна, с который такой род договоренность быть: это венгрия, германия, италия, словакия, польша,финляндия, чехия и плюс тот два страна на восток, который я уже называть, монголия и япония. то быть вы видеть, что это как раз тот страна, где идти основной боевой действие и где наш войско, наш война-освободитель нести главный потеря в год великий отечественный война. так что процесс продолжаться.
председательствующий. спасибо. весь вопрос заканчиваться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный тема? быть. один рука, депутат кравец. подводить черта. включать микрофон депутат кравец.
кравец а. а. кравец, с ваш позволение.
председательствующий. кравец александр алексеевич, просить прощение.
кравец а. а. когда-то большой советский поэт написать строка: "это нужно не мертвый, это нужно живой". сегодня мы должный ратифицировать соглашение, который с точка зрение общий мораль особый вопрос и замечание не вызывать, но быть другой аспект, на который, на мой взгляд, и коллега, и нынешний государственный руководство россия осознанно или неосознанный не обращать внимание. речь идти, по суть дело, о то уровень пересмотр итог второй мировой война, который опускаться пока до некрополь погибать в этот страшный бойня, и на мой взгляд, общий подход здесь неприемлемый. я не случайно задавать вопрос представитель мид по повод определение статус тот, кто оставаться в земля сырой. мы сегодня, наверное, сильно бы удивляться, если бы, допускать, израиль ратифицировать соглашение, по который еврейский община, быть то в германия или в польша в район концлагерь, брать на себя обязанность ухаживать за могила погибший эсэсовский дивизия. вданный случай я сознательно приводить этот гипербола, потому что один дело погибать воин-освободитель, который обязанный европа избавление от коричневый чума, и другой дело - незваный оккупант, фашистский оккупант, который слагать здесь свой голова под удар красный армия. я думать, что европейский страна (если бы они не применять двойной стандарт) просто обязанный, тот же евросоюз должный обязывать свой член ухаживать за некрополь советский воин, ибо они создавать возможность для современный европа быть то, чем она становиться, и определять тот уровень жизнь и тот уровень демократия, который они так похваляться. поэтому я представляться, ситуация, в который мы оказываться, - это все равный что заключение договор между семья погибать милиционер, который брать преступник, укладывать несколько из они и пасть в схватка, и семья преступник, который убивать этот сотрудник милиция. теперь давать ухаживать за могила: вдова милиционер - за могила преступник, а вдова преступник - за могила милиционер. это бытовой пример, но он как раз укладываться в логика представлять мы законопроект о ратификация. я полагать, что, конечно, ратификация проходить, проходить бездумно, как это всегда у мы делаться в последний год. то не менее и мид, и наш правительство, и наш государство, и наш дума, вообще-то, надо ценить тот кровь, который проливать наш народ, проливать наш солдат. и ставить он на один доска, как это делаться сегодня в закон о ратификация, с погибать оккупант, с фашистский захватчик, - по-моему, это не просто абсурдно, это вообще предательство память тот миллион и миллион, который лежать от волга до эльба. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость в выступление у представитель президент? нет. хотеть ли докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". пункт 2, "о внесение изменение в статья 3462 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
хороший результат. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
приниматься в третий чтение закон. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
приниматься. и проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство румыния о статус российский воинский захоронение на территория румыния и румынский воинский захоронение на территория российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
ратифицировать соглашение мы. переходить к законопроект, который рассматриваться во второй чтение. пункт 6 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф" и статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что законопроект предлагаться полный освобождение от таможенный пошлина и налог на добавлять стоимость товар, который перемещаться в рамка международный сотрудничество в область исследование и использование космический пространство, а также соглашение об услуга по запуск космический аппарат. безусловно, принятие данный законопроект способствовать ускорение и упрощение таможенный оформление товар такой группа. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза и подготовить ко второй чтение. сформировывать таблица принимать поправка. комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать принимать законопроект во второй чтение с название "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф" и в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть таблица поправка, один таблица, четыре поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1, единственный, - поправка, рекомендовать комитет к принятие. голосовать за этот таблица, мы одновременно менять название. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
утверждать таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф" и статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект, вносить наш коллега юрий викторович васильев и сергей александрович попов. закон очень важный, устранять существенный противоречие, уточнять один из статья налоговый кодекс. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать два поправка. один из они - по срок введение, об это мы говорить при первый чтение. второй поправка уточнять терминология, приводить она в соответствие с законодательство российский федерация. другой поправка у мы нет. оба поступать поправка принимать, поэтому предлагать проголосовать по единственный таблица поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. таблица 1. два поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по данный таблица у депутат? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование. я видеть, что без карточка нет никто.
результат голосование (11 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. мы с вы снимать с повестка день пункт 8, поэтому я объявлять пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой.
сухой н. а. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". законопроект быть принимать в первый чтение 30 июнь текущий год с наименование "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". закон предусматривать освобождение до 1 январь 2009 год от обложение налог на добавлять стоимость ввозить на таможенный территория российский федерация сельскохозяйственный товаропроизводитель и лизинговый компания племенной крупный рогатый скот, племенной овца, коза и так далее. это закупка, предусматривать национальный проект по развитие аграрный комплекс российский федерация, и этот законопроект направлять на то, чтобы снижать финансовый бремя сельский товаропроизводитель, который осуществлять этот закупка. ко второй чтение к законопроект поступать десять поправка, шесть из который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие, четыре - к отклонение. комитет учитывать весь замечание правительство и правовой управление президент. комитет по бюджет и налог просить поддерживать поправка из таблица принимать и отклонять поправка из таблица отклонять, а также принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, два таблица. таблица 1 включать в себя шесть поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2. здесь четыре поправка, который комитет отклонять. быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по аграрный вопрос любовь михайловна рудикова.
рудикова л. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" и отдельный законодательный акт российский федерация". на основа федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" в настоящий время функционировать девятьсот сорок шесть кредитный кооператив, тысяча двести сорок один снабженческий кооператив и другой обслуживать кооператив, а также двадцать тысяча семьсот пятьдесят четыре производственный сельскохозяйственный кооператив, который на сегодня являться преобладающий организационно-правовой форма ведение сельскохозяйственный производство. данный форма хозяйствование во многое продолжать трансформироваться в условие рыночный отношение, что требовать соответствующий корректировка норма федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", особенно в часть обеспечение право и законный интерес член и ассоциировать член кооператив, защита сам кооператив. устанавливаться, что кооператив, союз кооператив в обязательный порядок должный входить в один из ревизионный союз. перед второй чтение быть создавать рабочий комиссия, который много работать по этот законопроект. в она входить представитель правительство, а также представитель юридический служба администрация президент российский федерация. приезжать на заседание комиссия очень много представитель из регион. комиссия очень много работать и приходить к единый мнение: этот законопроект надо принимать, так как один из приоритетный направление национальный проект президент являться кооперирование сельский хозяйство и этот проект, как никогда, актуальный. законопроект быть рассылать в регион. ко второй чтение поступать сто восемнадцать поправка. комитет рекомендовать сто поправка к принятие и восемнадцать поправка к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить для принятие во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у вы два толстый фолиант на рука. первый таблица - это сто поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1, в который входить поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, здесь восемнадцать поправка, который комитет предлагать отклонять. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. слаженно идти работа сегодня. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. уважаемый коллега, пункт 11 порядок работа. мы идти с опережение график. у мы быть докладчик по пункт 12? по 11-му я видеть, а по 12-му нет. но по 13-му быть, я видеть тоже. поэтому сейчас давать рассматривать 11-й пункт и, мочь быть, потом перескакивать, поскольку по тот вопрос у мы должный выступать официальный представитель правительство. итак, пункт 11. о проект федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, в связь с материнство и на случай смерть". пожалуйста, депутат олег витальевич еремеев, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, в связь с материнство и на случай смерть", который сейчас рассматриваться, быть принимать государственный дума в первый чтение 19 апрель 2000 год, то быть большой чем шесть год назад. за время, проходить со день принятие законопроект в первый чтение, в комитет поступать свыше шестьсот поправка от субъект право законодательный инициатива. но несмотря на неоднократный обращение комитет по труд и социальный политика, представитель работодатель и профсоюз, российский трехсторонний комиссия по регулированиюсоциально-трудовой отношение, никакой поправка от автор законопроект правительство российский федерация - до сей пора не поступать. вместе с темправительство российский федерация в 2005 год вносить новый законопроект "об отдельный вопрос исчисление и выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в 2006 год", в который содержаться ряд положение законопроект, принимать в первый чтение в 2000 год. комитет при подготовка законопроект "об отдельный вопрос..." к рассмотрение государственный дума, к сожаление, не смочь решать с правительство вопрос о снятие с рассмотрение после первый чтение законопроект "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность...". единственный, о что удаваться договариваться, - о то, что закон "об отдельный вопрос..." быть действовать в 2006 год, а за этот время рабочий группа по реформирование система социальный страхование, создавать в соответствие с постановление госдума от 21 декабрь 2005 год, разрабатывать законодательный акт в этот сфера на основа новый страховой принцип. однако этот договоренность выполнять не быть. вместо это правительство вносить новый законопроект - "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". в связь с это комитет по труд и социальный политика, рассматривать на свой заседание складываться ситуация, предлагать в соответствие с часть 9 статья 121 регламент госдума отклонять законопроект "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, в связь с материнство и на случай смерть". это законопроект, принимать в первый чтение в 2000 год, напоминать. основной причина, почему комитет предлагать сделать это. первый. законопроект, разумеется, морально устаревать. после 2000 год изменяться трудовой, налоговый законодательство, вносить существенный поправка в закон, определять порядок и источник финансирование ряд социальный пособие, который планироваться регулировать вышеназванный законопроект. то быть законопроект необходимо концептуальный перерабатывать. в новый же законопроект этот изменение уже учитывать. второй причина. ряд поступать поправка к принимать в первый чтение законопроект 2000 год быть уже во вносить правительство новый законопроект. третий причина. основной положение новый законопроект "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность" и законопроект "об обязательный социальный страхование..." от 2000 год во многое тождественный. наконец, четвертый причина. вновь вносить законопроект об обеспечение пособие на основание решение конституционный суд российский федерация включать в себя норма, который нет в законопроект 2000 год, принимать в первый чтение. если же этот норма включать в законопроект, принимать в первый чтение, то это приводить к серьезный концептуальный изменение. в связь с это комитет просить поддерживать его предложение и отклонять законопроект, принимать в первый чтение в 2000 год. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. поскольку вопрос у мы по этот процедура не предусматривать, вы мочь присаживаться. я обращаться к представитель президент: быть ли у он желание высказываться на этот счет? нет. у представитель правительство? нет, согласно правительство. по процедура у мы мочь высказываться представитель депутатский объединение. быть ли желать? нет. уважаемый коллега, вы слышать доклад представитель комитет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение данный законопроект, принимать мы в первый чтение? включать режим голосование. мы должный одобрять постановление, чтобы отклонять данный законопроект. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать проект постановление, тот самый законопроект отклоняться. переходить к пункт 13 порядок работа, поскольку по 12-му нет пока еще докладчик. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 20 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год". доклад депутат государственный дума иван яковлевич мосякин.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на приведение положение статья 19 и 20 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год" в соответствие с норма федеральный закон от 9 май текущий год "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава", согласно который с 1 июль 2006 год указанный категория гражданин устанавливать ежемесячный денежный выплата в размер 20 тысяча рубль, а также предоставлять право выбор на получение льгота в натуральный форма или на ежемесячный денежный выплата взамен этот льгота. бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год утверждаться федеральный закон 22 декабрь 2005 год до законодательный урегулирование вопрос получение называть категория гражданин ежемесячный выплата, поэтому в указанный федеральный закон целевой назначение средство федеральный бюджет, передавать в 2006 год пенсионный фонд российский федерация на осуществление ежемесячный денежный выплата называть категория гражданин, быть определять как финансирование мероприятие, связывать с предоставление они только натуральный льгота (часть 1 статья 19). в он также быть приостанавливать действие на 2006 год положение, касаться финансирование расход, связанный с реализация федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава" (статья 20). вносить изменение в статья 20 федеральный закон от 22 декабрь 2005 год "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год" устранять правовой коллизия в часть действие в 2006 год статья 7 федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". предлагать же изменение в часть первый статья 19 этот федеральный закон предоставлять пенсионный фонд российский федерация возможность финансирование гарантия, касаться натуральный льгота, исходить из общий количество лицо, обращаться с заявление о получение ежемесячный денежный выплата взамен натуральный льгота. представлять проект федеральный закон правительство российский федерация поддерживаться. комитет государственный дума по труд и социальный политика...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, что у вы там за разногласие? нет разногласие. присаживаться, пожалуйста. разногласие внутри комитет... содоклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект, и с учет услышать вы, в тот число и заключение комитет, я предлагать поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм. уважаемый коллега, это у мы первый чтение. быть ли вопрос? быть вопрос. вопрос у депутат кузнецов. больше не видеть рука. да, один вопрос. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я вопрос. поскольку законопроект вводиться задний число, с 1 июль, а этот время уже проходить, то я интересовать: фактически пенсионный фонд выполнять этот денежный обязательство или не выполнять?
председательствующий. виктор егорович, кто вопрос? отвечать фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. к счастие для получатель, пенсионный фонд свой обязательство уже выполнять, мы приводить в соответствие с обязательство государство ответственность пенсионный фонд.
председательствующий. ответ давать. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? он фактически технический, и это быть понятный из доклад. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 20 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. быть у мы докладчик по вопрос 14? проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". доклад депутат государственный дума виктор иванович гришин, тут почему-то не указывать, что он председатель комитет.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". законопроект направлять на дальнейший разграничение полномочие орган публичный власть. он подготовить группа депутат государственный дума совместно с администрация президент россия, правительство, представитель субъект федерация в рамка межведомственный рабочий группа комиссия при президент российский федерация по вопрос совершенствование государственный управление. при это быть учитывать как опыт разработка подобный законодательный акт (199-е закон от 2004 и 2005 год), так и практика реализация орган государственный власть субъект российский федерация передавать он полномочие в рамка проходить федеративный реформа. концепция данный законопроект предусматривать совершенствование механизм и расширение практика передача федеральный закон осуществление отдельный полномочие российский федерация по предмет совместный ведение орган государственный власть субъект российский федерация. цель это являться повышение эффективность государственный управление и развитие федеративный отношение. законопроект уточнять отдельный положение законодательный акт российский федерация в часть разграничение полномочие между орган публичный власть по итог обобщение правоприменительный практика. предполагаться также передача орган государственный власть субъект российский федерация осуществление отдельный полномочие российский федерация. следовать подчеркивать, что расширение практика передача осуществление отдельный полномочие российский федерация орган государственный власть субъект российский федерация во многое предопределять изменение, происходить в ход федеративный реформа в 2003-2005 год. в частность, это связывать с изменение механизм наделение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация и повышение их ответственность за реализация единый государственный политика в регион российский федерация. законопроект состоять из девятнадцать статья и вносить изменение в семнадцать действующий отраслевой федеральный закон. так, законопроект предусматриваться делегирование субъект российский федерация часть контрольный-надзорный полномочие российский федерация в здравоохранение, образование, культура, в область занятость население, а также охрана и использование животный мир. делаться это потому, что сегодня степень, глубина федеральный контроль в этот сфера явно недостаточный, да и трудно ожидать эффективный контроль со сторона территориальный орган федеральный орган государственный власть, к пример, росздравнадзор, когда их штатный численность не превышать три - пять человек на один субъект федерация, у росохранкультуры иметься всего лишь двадцать территориальный подразделение, исполнять полномочие по сохранение, использование и охрана объект культурный наследие федеральный значение. это позволять также ликвидировать дублирование функция федеральный и региональный орган исполнительный власть, так как вносить изменение предполагать реорганизация территориальный орган федеральный орган исполнительный власть в орган исполнительный власть субъект федерация. при это хотеть подчеркивать важный момент, всегда волнующий наш регион и депутат государственный дума: реализация передавать этот законопроект полномочие не ложиться дополнительный бремя на бюджет субъект федерация. они быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет, передавать он в вид субвенция из фонд компенсация. вносить изменение в семейный и гражданский кодекс российский федерация связанный с изъятие полномочие в сфера опека и попечительство у орган местный самоуправление и закрепление они за субъект российский федерация. изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат за орган местный самоуправление поселение закрепляться возможность совершение отдельный нотариальный действие в случай отсутствие в поселение нотариус. основной задача, который решаться изменение, вносить в 184-й федеральный закон, являться следующий: доработка механизм передача осуществление полномочие российский федерация орган государственный власть субъект российский федерация, корректировка перечень собственный полномочие субъект российский федерация, расширение гарантия соблюдение интерес субъект российский федерация при заключение соглашение о передача полномочие, правовой закрепление институт субделегирование субъект российский федерация передавать он федеральный полномочие. особо хотеться бы обращать ваш внимание на то, что законопроект разрабатывать на перспектива, многий его статья вступать в сила с 1 январь 2008 год. это давать субъект, во-первых, солидный запас время для создание свой нормативный-правовой база, необходимый для реализация возлагать на они полномочие. во-вторых, появляться реальный возможность без суета и спешка проводить необходимый организационный мероприятие, решать кадровый, материально-технический и другой вопрос. в заключение считать необходимый отмечать, что мы внимательно ознакомляться с замечание и предложение, высказывать комитет-соисполнитель, а они у мы быть одиннадцать, и правовой управление аппарат госдума, и полагать возможный многие из они учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, виктор иванович. содоклад первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович жидкий.
жидкий в. а., фракция "единый россия". уважать высокий собрание! уважаемый олег викторович и артур николаевич! виктор иванович от имя группа автор достаточно подробно излагать суть предлагать они законопроект. новшество его состоять в то, что наряду с разграничение полномочие по предмет совместный ведение федерация мочь делегировать ряд полномочие на уровень субъект. и предполагаться этот законопроект (об это виктор иванович тоже говорить) что часть полномочие орган местный самоуправление, иметь общегосударственный значение, в частность по внесение изменение в семейный кодекс, гражданский кодекс, переходить на уровень субъект российский федерация. мы трижды рассматривать он на заседание комитет, привлекать одиннадцать комитет-соисполнитель, поскольку этот законопроект вносить изменение в семнадцать федеральный закон. работа проделывать уже приличный, концепция комитет поддерживаться, поддерживаться она и родственный комитет совет федерация. у мы иметься официальный отзыв правительство российский федерация, заключение правовой управление аппарат государственный дума. из восемьдесят три отзыв субъект российский федерация положительно оценивать концепция закон в семьдесят шесть отзыв. 17 октябрь комитет проводить парламентский слушание по этот тема, и мы приглашать все желающий принимать в они участие - коллега-депутат, а также член совет федерация, представитель правительство и субъект российский федерация. весь вышеперечисленный позволять комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. просить это решение поддерживать.
председательствующий. владимир александрович, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос, видеть один рука. еще? не видеть больше рука. кто еще? а-а, видеть. два вопрос. подводить черта, да? пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. во-первых, из первоначальный предложение исчезать предложение о наделение субъект российский федерация и орган местный самоуправление соответствующий собственность для реализация полномочие. а во-вторых, быть ли, вообще, окончательный перечень вот этот реорганизация? мы третий год изменять, и это похожий на беспрерывный реорганизация. спасибо.
председательствующий. к кто вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, отвечать.
гришин в. и. уважаемый коллега, уважать виктор егорович! на самый дело исчезать статья 18 - о передача управление собственность российский федерация субъект российский федерация. но сам вопрос о собственность, который делегироваться для исполнение тот полномочие, который мы должный быть осуществлять, - он не исчезать, то быть в законопроект весь норма, который касаться передавать полномочие (это семнадцать статья), говорить о то, что этот собственность передаваться, и в законопроект быть статья, который рекомендовать передача структура и имущество орган госвласть российский федерация в субъект федерация. здесь разрабатывать упрощенный процедура, и собственность быть передаваться. а что касаться государственный собственность российский федерация, то, вы помнить, быть такой статья. на самый дело она не совсем вписываться в данный законопроект. почему? потому что мы здесь, в законопроект, вести разговор о предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. собственность российский федерация - это предмет исключительный ведение российский федерация, и мы, комитет, вместе с правительство подумать и считать, что это необходимо вынести в отдельный законопроект и рассматривать поздно. что давать этот закон? они давать один. на мой взгляд, уже вот тот закон, 199-й и 184-й, который быть принимать три год назад, о передача полномочие... я считать, субъект федерация все много осваивать исполнение этот полномочие и более эффективно они исполнять. другой дело, что мы не всегда здесь финансы обеспечивать, и мы надо думать, какой образ это много обоснованно делать. я думать, что в близкий время мы этот закон этот пробел ликвидировать.
председательствующий. спасибо. коллега, я подсказывать, что я не замечать еще рука депутат лунцевич. поэтому три вопрос. депутат емельянов. потом - депутат лунцевич.
емельянов м. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к гришин виктор иванович. уважать виктор иванович, это безусловный своевременный и хороший закон, но в он быть один пункт, касаться нотариат, который, на мой взгляд, не совсем относиться к этот закон. речь идти, по суть дело, об отмена квотирование при назначение на должность нотариус там, где вы предлагать, чтобы законодательный собрание субъект устанавливать только минимальный численность нотариус. сейчас готовиться новый закон о нотариат, вокруг этот пункт идти серьезный обсуждение, работать эксперт. это один из главный момент концепция новый закон о нотариат. по-моему, несвоевременный в этот закон, непрофильный, предвосхищать решение этот вопрос, ну как бы походя. прокомментировать, пожалуйста, этот пункт. спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат гришин.
гришин в. и. спасибо, олег викторович. уважаемый михаил васильевич, уважаемый коллега! на самый дело вопрос о нотариат здесь как бы в два плоскость подниматься, и подниматься он в связь с то, что услуга нотариат население, по-моему, оказываться не совсем хорошо. мягко говорить, быть очередь, человек стоять в очередь по два-три час, и во многое это связывать с то, что мы 199-м закон передавать полномочие по формирование нотариальный округ субъект федерация, по определение численность нотариус в этот округ, на уровень субъект федерация, но не доводить это дело до конец в часть вот тот норма, который быть в федеральный закон. и сегодня, к сожаление, численность нотариус определяться рыночный метод. и бывать так, что нотариус, скажем так, зарабатывать на это средство, заинтересовывать в то, чтобы численность их быть небольшой. поэтому мы считать, что должный быть устанавливать минимальный численность нотариус в округ, и этот минимальный численность должный обеспечивать население необходимый услуга. но в самый норма на самый дело быть, мочь быть, определенный нечеткость. давать мы с вы на этап второй чтение подумать, как она сделать более четкий. ну и далее мы как бы передавать нотариальный услуга на уровень сельский администрация, потому что там, где нет нотариус (у мы пять действие, который орган местный самоуправление мочь провожать), там, мы считать, это должно осуществляться и на уровень местный самоуправление. поэтому вот такой образ, мы считать, мы должный услуга нотариат сделать более доступный.
председательствующий. депутат лунцевич, и заканчивать процедура вопрос и ответ.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважать виктор иванович, я хотеть бы задавать вопрос о ситуация, связывать с разграничение полномочие по объект животный мир и водный биологический ресурс. вот в один из свой выступление борис вячеславович уже акцентировать внимание на тот факт, что, например, суслик мы оставлять регионал, так сказать, для охрана и использование, а другой животное передавать федерал. я казаться, в этот проект закон сделать главный, принципиальный ошибка по изменение в закон о животный мир и о водный биологический ресурсы: мы разрывать цепь надзор, контроль и охрана и в тот же время передавать субъект не совсем серьезный полномочие в область исполнительный-распорядительный функция по этот ресурс. вопрос. сказать, пожалуйста, можно ли быть ко второй чтение это поправлять, потому что большинство субъект российский федерация поддерживаться схема, когда государство выстраивать единый система надзор, контроль и охрана и соответственно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. коллега, укладываться в минута, пожалуйста, когда задавать вопрос.
лунцевич в. в. спасибо, олег викторович. возможно ли поправлять это? и вообще, как относиться комитет и автор к то, чтобы ко второй чтение это исправлять и создавать единый государственный система контроль и надзор, а исполнительный-распорядительный функция передавать субъект российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, виктор иванович.
гришин в. и. спасибо, валентин васильевич, за вопрос. уважаемый коллега, мы как бы проводить концептуальный один линия по весь министерство и ведомство, то быть, по суть дело, мы считать, что нормативный-правовой функция должный оставаться за федеральный орган власть. и установление прогнозный, плановый показатель - это все оставаться за федеральный орган власть, и определенный часть контроль оставаться за федеральный орган власть. но опыт показывать, что контролировать каждый зверек или каждый аптека на федеральный уровень практически невозможно. федеральный власть все-таки далеко и не всегда понимать тот ситуация, который складываться на территория, и мы считать, что за федерал надо оставлять, если хотеть, основной функция, принципиальный функция. а что касаться выдача лицензия на отстрел какой-то зверь или на использование определенный территория для разведение зверь, я считать, что это можно передавать на уровень территория. но то не менее, валентин васильевич, определять вопрос быть. я считать, что мы не должный подходить к он конъюнктурный, потому что министерство, естественно, заинтересовывать в сохранение свой влияние, и многое идти, так сказать, отсюда. не хотеться, чтобы мы идти в этот на повод. а если быть предложение, связывать с целесообразность, давать мы они вместе с вы внимательно рассматривать и ко второй чтение сформулировать норма такой образ, чтобы они быть оптимальный, что ли, или хотя бы рациональный. что касаться водный ресурс, водный животный мир, вы знать, что в этот закон такой норма не прописываться. сделать специально оговорка, что водный мир регулироваться норма специальный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? да, много рука. записываться, пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат запись. семь человек. мочь быть, от фракция, коллега, по один от фракция? пожалуйста, от фракция... предлагаться по три минута. быть укладываться в три минута? надо ставить на голосование или приниматься предложение давать по три минута? пожалуйста, депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! фракция "народный воля" поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект, очень важный, поскольку он регламентировать значительный часть наш деятельность, деятельность субъект российский федерация и российский федерация в целое. достаточно сказать, что речь идти о доработка механизм передача отдельный контрольный-надзорный полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, речь идти о корректировка, уточнение перечень собственный полномочие субъект российский федерация, что предусматривать конституция российский федерация, о расширение гарантия деятельность и соблюдение интерес субъект российский федерация. это тот линия, по который, так сказать, мы должный быть идти еще несколько год назад, уточнять весь этот позиция, связывать с разграничение. радовать и то, что появляться некоторый правовой новация, о что нельзя не сказать. например, закон "об образование" дополняться статья 281, в который сказать: средство на осуществление передаваемый полномочие предоставляться в вид субвенция из федеральный бюджет - и далеко: объем средство, предусматривать в федеральный фонд компенсация в вид субвенция бюджет субъект российский федерация на осуществление этот полномочие, определяться на основание методика, утверждать правительство российский федерация. и здесь новация в то, что перечисляться то, что должный включать этот методика: численность обучаться в образовательный учреждение, количество образовательный учреждение, количество образовательный учреждение, в отношение который полномочие по надзор и контроль за соблюдение законодательство в область образование передавать орган государственный власть российский федерация и так далее. почему я об это говорить? потому что складываться действительно очень серьезный дисбаланс, диспропорция по темп и срок, между то, когда мы принимать законодательный акт, и то, когда выходить соответствующий методика, указание, распоряжение правительство российский федерация и нормативный акт, который должный идти вслед за принятие закон. как правило, они опаздывать, и опаздывать не только на два-три месяц, но на полгода и даже много. конечно, по тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, быть вопрос. например, по тот же статья 281, подпункт 8, где говориться о назначение должностной лицо орган исполнительный власть субъект российский федерация, ответственный за реализация этот полномочие в область образование. например... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
глотов с. а. например, назначаться на должность и освобождаться от должность руководитель орган исполнительный власть, который ведать образование в регион - уже нет слово! - по согласование с федеральный центр. быть над что подумать, но фракция быть голосовать за этот законопроект и представлять свой поправка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я понимать так, что желать выступать больше, чем записываться, чем в список. плигин, герасименко. лунцевич тоже настаивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если по один, тогда пускай "единый россия" определяться, кто выступать, плигин или герасименко. плигин. пожалуйста, плигин включать микрофон.
плигин в. н. тридцать секунда буквально.
председательствующий. тогда давать слово и герасименко.
плигин в. н. я хотеть бы обращать внимание на следовать. в законопроект недопустимо, с мой точка зрение, решаться вопрос нотариат. весь смысл решение вопрос нотариат - формирование институт, который можно доверять, деятельность который прозрачный. и самый главное - архив, который мы мочь хранить десятилетие. тот предложение, который вноситься, о неограничение число нотариус, разрушать этот институт, крайне важный для функционирование институт собственность. спасибо.
председательствующий. спасибо. герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". комитет считать, что законопроект очень важный и очень нужный. и он как раз отражать реальный действительность, связывать с реализация закон о разграничение полномочие. особенно это касаться лицензирование (нельзя из москва лицензировать десяток тысяча лечебный учреждение), восстановление станция переливание кровь в муниципальный образование. вместе с то у мы при обсуждение этот законопроект на парламентский слушание быть отмечать один серьезный проблема. практически в 131-м закон "о местный самоуправление..." из полномочие муниципальный образование исчезать специализированный медицинский помощь и ее финансирование. то же самый касаться 95-го закон: в полномочие субъект федерация ни финансирование, ни ответственность за специализированный помощь в муниципальный образование не прописывать. это сейчас очень серьезно сказываться, уменьшаться количество специалист, снижаться доступность специализированный помощь: человек занимать очередь уже с ранний утро, по три-четыре день не мочь попадать в специализированный центр, в специализированный отделение. мы считать крайне важный этот вопрос решать, уже ко второй чтение быть вносить поправка по восстановление оказание специализированный помощь в полномочие муниципальный образование и особенно по ее финансирование и быть просить мы поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться всего два минута. я думать, неправильно быть ограничивать выступление депутат кузнецов этот время. лунцевич, укладываться в этот оставаться полтора минута? пожалуйста, микрофон лунцевич включать. а потом, после перерыв, я сразу давать слово вы, виктор егорович.
лунцевич в. в. спасибо, уважаемый олег викторович.
виктор иванович, безусловно, я поддерживать принятие этот законопроект, быть он поддерживать, но я хотеть бы еще раз обращать внимание вот на что. давать мы определяться в главное. сегодня надзор и контроль - это важный государственный функция, безусловно, но система охрана природный ресурс разрушать. вот позавчера выступать здесь руководитель пограничный служба фсб. они идти по путь объединение функция, а мы сегодня делить... объектовый инспектор, который тоже надо финансировать, и федеральный инспектор должный охранять практически один и тот же ресурс. поэтому я вносить принципиальный предложение и просить поддержка в то, чтобы мы в вопрос охрана быть единый, сконцентрировать здесь ресурс для охрана и водный биологический ресурс, и животный мир. такой образ мы сокращать федеральный расход, сохранять система контроль и охрана со сторона государство и в тоже время не быть, так сказать, делить этот суслик, а отдавать это право субъект, они видный. понятно, как он использовать для социально-экономический развитие регион. вот в это принципиальный различие. я просить поддержка, чтобы мы сформулировать этот подход. я хотеть бы подготовить поправка ко второй чтение и надеяться на понимание именно в этот часть. спасибо большой.
председательствующий. объявляться перерыв до 12.30. сразу после перерыв... предложение? пожалуйста, депутат жидкий.
включать микрофон.
жидкий в. а. уважаемый олег викторович, мы, по-моему, набирать очень хороший темп, мочь быть, мы завершать рассмотрение этот вопрос и пойти на перерыв?
председательствующий. коллега, у мы и так сегодня быть шанс заканчивать работа значительно рано. я уже объявлять перерыв, давать не быть ломать традиция. потому что потом обижаться на я виктор егорович, сказать: не давать я нормально выступать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. слово предоставляться депутат кузнецов виктор егорович по вопрос 14, который мы продолжать обсуждать.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, я казаться, мы где-то концептуальный ошибаться при передача вот этот всевозможный полномочие, и ошибаться в что? отраслевой принцип и территориальный принцип - они начинать друг друг мешать. вот вчера я быть в щелковский район, в сельсовет. гражданин этот муниципальный образование обслуживаться в поликлиника в соседний муниципальный образование. сегодня финансы проходить так, что оплачивать поликлиника из бюджет их муниципальный образование невозможный: тот, соседний, поликлиника выставлять за выезд "скорый помощь" счет - 2 тысяча и так далее. вот здесь должный быть сохранять отраслевой принцип. я понимать, когда говорить о крупный муниципальный образование, где должный быть специализированный медицинский помощь, если это, например, город новосибирск. а если это село, извинять, заковряжино какой-нибудь, какой специализированный помощь?! опять мы путаться с отраслевой принцип. я казаться, мы до бесконечность быть друг друг убеждать и приводить правильный аргумент. но когда вот такой образ мы пытаться переделять полномочие, закреплять они в этот закон, 131, 95-м, когда мы за этот полномочие погнать финансы, а теперь хотеть перераспределять еще и собственность, который еще неизвестно, выживать ли в новый условие или нет, я думать, что мы здесь делать очень серьезный ошибка, и быть очень много противоречие, поскольку отличие маленький сельский муниципальный образование от крупный чрезвычайно большой, даже разный регион отличаться друг от друг достаточно сильно. и поэтому многий медицинский, образовательный, культурный и другой услуга должный быть кое-где построить на отраслевой принцип и финансироваться такой образ, чтобы снимать весь этот коллизия. мы уже наделать этот коллизия! а потом, сам процедура увеличение этот полномочие в 131-м закон приводить к то... мы сказать: делать все, что хотеть, но за свой деньги, потому что министерство финансы никакой социальный стандарт оплачивать быть не в состояние. я думать, что этот круг полномочие - он просто бесконечный. мы не смочь закрывать вот такой образ, двигаться по сегодняшний путь, весь этот проблема. надо где-то уходить от закрытый перечень полномочие и далеко выстраивать через отраслевой законодательство функция, обязанность и полномочие тот структура, который обеспечивать население тот или иной вид услуга. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. докладчик и содокладчик? заключительный слово - виктор иванович гришин. лаконично, пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я благодарный вы за то, что вы принимать участие в обсуждение законопроект, высказывать достаточно серьезный замечание. я вы сказать уже, что у мы много замечание от комитет, и я бы призывать отраслевой комитет действительно предметный поработать над этот законопроект, потому что свой отраслевой предмет ведение вы знать более тонко, мы провожать лишь общий принцип. и я бы хотеть, чтобы на самый дело вы не формально подходить к обсуждение законопроект во второй чтение, чтобы он у мы получаться более взвешивать, более качественный. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие", первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, возвращаться к пункт 12 порядок работа. о проект федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". первый чтение. доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация любовь николаевна глебова. просить вы на трибуна.
глебов л. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, проект федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование" разрабатывать в соответствие с положение трудовой кодекс и федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". законопроект ставить свой цель определять условие, размер и порядок обеспечение пособие по временный нетрудоспособность называть категория и направлять на установление с 1 январь 2007 год новый правовой регулирование в часть предоставление данный вид пособие. первый. в соответствие с действующий нормативный правовой акт размер пособие по временной нетрудоспособность определяться в зависимость от непрерывный трудовой стаж. в проект, который мы сегодня представлять, предусматриваться исчисление данный пособие, то быть пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, в зависимость от продолжительность общий трудовой стаж и сохраняться существующий размер пособие: то быть 100 процент от средний заработок - лицо, иметь общий трудовой стаж восемь и более год; 80 процент средний заработок - застраховывать лицо, имеющемутрудовой стаж от пять до восемь год, и 60 процент средний заработок застраховывать лицо, иметь общий трудовой стаж до пять год. в данный случай под общий трудовой стаж предлагаться подразумевать период работа застраховывать лицо по трудовой договор, а также период иной деятельность. при это в цель переход на страховой принцип законопроект предусматривать постепенный отмена льгота по выплата пособие по временный нетрудоспособность в размер 100 процент заработок для отдельный категория гражданин. этот платеж не обусловливать соответствующий объем платеж на цель социальный страхование. однако при это законопроект предусматриваться, что весь гражданин, поступать на работа до 1 январь 2007 год и иметь до 1 январь 2007 год право на пособие по временный нетрудоспособность в размер, превышать размер пособие, полагаться по норма настоящий федеральный закон, пособие назначаться и выплачиваться в прежний, более высокий размер. также в законопроект сохранять вводить с 1 январь 2005 год норма о выплата данный вид пособие за первый два день за счет работодатель. с цель отмена необоснованный ограничение в обеспечение пособие совместитель вводиться также новый правило о выплата пособие по временный нетрудоспособность и по беременность и род каждый работодатель в случай наличие у застраховывать лицо работа по совместительство. предлагать законопроект содержать также весь положение о случай обеспечение застраховывать лицо пособие, об основание для отказ в их назначение и снижение их размер. закрепляться также порядок назначение и выплата пособие, а также порядок исчисление общий трудовой стаж. вступление в сила данный закон предусматриваться с 1 январь 2007 год. уважаемый коллега, принятие федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный страхование" должно, безусловно, становиться первый этап в формирование надлежащий законодательный база по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев.
еремеев о. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как уже отмечать предыдущий докладчик, законопроект "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование" определять условие и порядок обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование, а также их размер. в тот материал, который раздавать весь депутат, подробно отражать весь плюс и минус этот законопроект, поэтому я не быть повторять то, что находиться в этот материал, в полный объем, а хотеть бы останавливаться только на некоторый момент, который мы считать важный. для исчисление пособие по временный нетрудоспособность законопроект предусматриваться введение критерий "общетрудовой стаж" вместо критерий "непрерывный трудовой стаж". этот критерий являться, так сказать, более страховой по свой природа, но все равный не в полный мера отвечать страховой принцип. вместе с тот федеральный закон от 16 июль 1999 год "об основа обязательный социальный страхование" вводить понятие "страховой стаж", под который пониматься суммарный продолжительность время уплата страховой взнос и (или) налог. с учет то что указанный федеральный закон являться базовый для весь система социальный страхование, в отношение тот или иной вид страховой обеспечение во весь вид социальный страхование должный применяться именно категория "страховой стаж", поэтому при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо понятие "трудовой стаж" заменять на "страховой стаж". данный предложение вытекать также и из название законопроект, который говорить об обеспечение пособие тот гражданин, который подлежать обязательный социальный страхование. особый внимание при подготовка законопроект ко второй чтение требовать его сопряжение с действующий закон, в который устанавливать порядок выплата и размер пособие по временный нетрудоспособность и по беременность и род для отдельный категория гражданин, - с трудовой кодекс, закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", "о донорство кровь и ее компонент", "о ветеран" и ряд другой. планироваться, что рассматривать законопроект вступать в сила с 1 январь 2007 год, но это мочь не происходить, если федеральный орган власть, осуществлять выработка госполитик и нормативный-правовой регулирование в сфера обязательный социальный страхование, не разрабатывать в соответствие с часть 2 статья 14 законопроект правило подсчет и подтверждение общий трудовой стаж. в связь с это хотеться бы обращать внимание правительство на необходимость срочный подготовка такой правило. иметься многочисленный редакционный и юридико-технический замечание, который также необходимо учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. вместе с то с учет излагать комитет предлагать принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад и содоклад сделать. это процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как хотеть, мочь стоять здесь. нет, я видеть: глотов, кузнецов, останин. никто не пропускать? нет. а, еще депутат чижов. подводить черта. итак, справа налево. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а. вопрос к любовь николаевна. уважаемый любовь николаевна, охарактеризовать в цифра, в факт динамика, происходить в этот сфера: сколько выплачиваться, какой количество лицо сегодня охватывать этот процедура, что мы в будущее ожидать на этот направление с учет современный состояние дело, в тот число на производство, когда двадцать тысяча ежегодно, по самый скромный подсчет, у мы погибать, когда шестьдесят тысяча добровольно уходить из жизнь и когда вроде бы намечаться тенденция к повышение рождаемость в страна? спасибо.
глебов л. н. уважаемый коллега, статистика показывать, что в данный период в среднее восемь календарный день приходиться на один работать по этот вид пособие, то быть по временный нетрудоспособность, по беременность и род, а двести семьдесят пять день у мы уходить в год на оплата этот вид пособие.
председательствующий. депутат чижов, пожалуйста, ваш вопрос.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый докладчик! в законопроект предлагаться закреплять практика исчисление пособие по временный нетрудоспособность в зависимость от продолжительность общий трудовой стаж: чтобы получать пособие в размер 100 процент средний заработок, застраховывать лицо необходимо иметь общий стаж восемь и более год. к пример, молодой женщина начинать работать после окончание вуз в двадцать два год, и, чтобы получать стопроцентный пособие, ее возраст должный быть примерно тридцать год, а основной масса женщина рожать до тридцатилетний возраст. поэтому вопрос: планироваться ли во второй чтение пересматривать норматив выплата пособие в зависимость от стаж?
председательствующий. микрофон включать в правительственный ложа.
глебов л. н. коллега, в данный случай речь идти о два вид пособие, который разделять по исчисление. пособие по беременность и род исчисляться 100 процент средний заработок, вне зависимость от продолжительность трудовой стаж.
председательствующий. депутат кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. у я вопрос к представитель правительство. статья 15 законопроект: устанавливать, что гражданин, поступать на работа до 1 январь 2007 год и иметь до этот время право на пособие по временный нетрудоспособность в размер, превышать размер пособие, полагаться в соответствие с настоящий закон, пособие назначаться в прежний размер. вопрос такой. вы мы предлагать проголосовать за законопроект, который... вот как в итог статья 15 звучать? в принцип ухудшаться положение работник? все-таки это касаться какой-то исключительный ситуация или это системно, по весь показатель положение работник с принятие данный закон ухудшаться?
председательствующий. пожалуйста.
глебов л. н. уважаемый коллега, я в свой доклад отмечать, что в цель постепенный переход на страховой принцип мы отменять с 1 январь 2007 год тот льгота, который быть, но оставлять в тот случай, если они пользоваться до 1 январь 2007 год. мы начислять они на основание... так, как начислять бы до 1 январь 2007 год. именно для этот статья 15 и вводить в федеральный закон, чтобы не быть ухудшение положение гражданин в связь с введение этот норма.
председательствующий. депутат останин, последний вопрос.
останин н. а. мой вопрос тоже адресовать любовь николаевна. уважаемый любовь николаевна, сказать, пожалуйста, чем руководствоваться автор этот законопроект, вводить норма максимальный оплата по временный нетрудоспособность в размер 15 тысяча рубль? что касаться минимум - один размер минимальный оплата труд, - с этот трудно не соглашаться. а что касаться максимум, ни индексация не предусматриваться... где мотив у тот женщина, который иметь высокооплачиваемый работа, обзаводиться ребенок и уходить в этот отпуск, если при это устанавливать вот такой потолок? и второй. еще два уязвимый категория население - это многодетный семья и мать-одиночка. речь идти о то, что не много шестьдесят календарный день... тогда как быть мать-одиночка? или многодетный семья, если размер определяться только общий стаж, а не количество ребенок? не целесообразный быть бы связывать размер вот этот отпуск еще и с количество ребенок? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, любовь николаевна.
глебов л. н. уважаемый коллега, сумма 15 тысяча рубль - это максимально возможный сумма у застраховывать лицо с учет заплатить страховой взнос, определять исходить из то, что средний возможность по максимум составлять 11 тысяча 400 рубль. для то чтобы формировать бюджет фонд социальный страхование, из который выплачиваться данные деньги, мы необходимо иметь рамочный параметр. 15 тысяча рубль - это максимально возможный сумма выплата, как правило, в практика это не случаться. все, что связанный со второй часть вопрос, безусловно, иметь право на обсуждение, думать, что это мочь становиться предмет обсуждение во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, заканчивать мы процедура ответ на вопрос. быть ли желать высказываться? дмитриев, останин и малышкин. подводить черта, да? пожалуйста... так, подождать, четверо - еще митрофанов. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. любовь николаевна, вот единственный законопроект, по который, я сказать, нет даже вопрос. кто там он готовить, вы премировать он. наверное, земляк мой делать это все? премировать он хорошо. действительно, ведь даже трудно задавать какой-то вопрос. (оживление в зал.)
председательствующий. быть считать, что это реплика в поддержка закон от фракция лдпр. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. почему я? я четвертый записываться. сначала пусть товарищ выступать.
председательствующий. включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. товарищ пусть выступать сначала.
председательствующий. отключать микрофон, не хотеть выступать. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, я бы хотеться высказывать ряд суждение по этот законопроект. я все-таки относить он к число тот, который иметь замечательный обертка, но не очень вкусный содержание. пожалуй, главный позитив этот законопроект, если не единственный, заключаться в то, что размер пособие теперь быть определяться в зависимость не от непрерывный, а от общий стаж. еще два-три незначительный позиция, незначительный для бюджет фонд социальный страхование, но, конечно, не для семья, не для мать, который иметь ребенок. речь идти о то, что теперь, в случай если в детский учреждение устанавливать карантин и он посещать ребенок до семь год, родитель иметь право на получение оплачивать пособие. я думать, что это тот позитив, который нельзя не отмечать. и в конец конец определять гарантировать минимум в размер один мрота. что касаться минус этот законопроект, в отличие от коллега малышкин все-таки я насчитывать они много, чем, к сожаление, плюс, - примерно вдвое. в вопрос уже прозвучать несогласие с то, что на неопределенный период закрепляться еще и максимальный размер оплата отпуск по беременность и род в сумма 15 тысяча рубль. это как-то не согласовываться с общий концепция, который направлять на исправление демографический ситуация у мы в россия, и лишать стимул, или мотивация, женщина, который работать на высокооплачиваемый должность, уходить в такой отпуск по беременность и род. далее. речь идти о то, что в очень уязвимый категория попадать еще два группа женщина: это мать-одиночка и многодетный. дело в то, что если мать-одиночка иметь ребенок в возраст до семь год, тот время уход по больничный лист за этот ребенок, то быть получение оплачивать отпуск, ограничиваться только шестьдесят календарный день. а что касаться многодетный семья, то вообще получаться, что от 100-процентный размер выплата этот пособие постепенно уходить фонд социальный страхование. поэтому хотеться бы предлагать - и действительно предполагаться, что это должно становиться предмет обсуждение при второй чтение, - чтобы размер этот выплата зависеть не только от общий стаж, но и от количество ребенок в семья. то более, что провозглашать курс на многодетный семья, а для то, чтобы мы постепенно уходить от семья однодетный, нужный какой-то материальный стимул. я представляться, что такой материальный стимул должный быть и размер оплачивать отпуск по уход за ребенок. мы быть поддерживать этот законопроект в первый чтение, но в любой случай мы бы хотеться получать заверение, что наш поправка в этот законопроект... они не быть касаться концепция этот закон, в что обвинять мы всякий раз, как только речь заходить о голосование за поправка от оппозиция. нужно ваш, любовь николаевна, добро на то, что это обсуждать накануне второй чтение, позволять считать все-таки, что у мы действительно быть возможность вносить этот поправка и вы с это согласный. спасибо. я предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я в целое также поддерживать данный законопроект и быть голосовать за, но я хотеть обращать внимание на следующий момент. во-первых, ограничение 15 тысяча рубль не только по пособие по беременность и род, но по весь пособие по временный нетрудоспособность. я представляться, что это в корень неправильно, поскольку у мы и так средний заработный плата на настоящий месяц составлять 12 тысяча рубль. это означать, что для 30-40 процент работать население пособие по временный нетрудоспособность быть существенно ниже они 100-процентный заработок. поэтому здесь этот цифра нужно менять. я, как экономист-математик, говорить: зарплата распределять, идти нормальный распределение, поэтому нужно отсекать только верхний 10 процент или 20 процент дециль, чтобы исключать различный злоупотребление. поэтому здесь этот цифра нужно принципиально увеличивать. то же самый касаться пособие по беременность и род. нельзя ограничивать это 15тысячами рубль. нужно обязательно связывать с реальный уровень средний заработный плата (она составлять 12 тысяча), потому что иначе то самый практически мы мешать легализация заработок. зачем человек быть получать легальный заработок, если они понимать, что быть ограничение по страховой случай, по случай временный нетрудоспособность быть ограничение 15 тысяча рубль? а если мы хотеть стимулировать рождение второй ребенок... второй ребенок женщина рожать уже после старт свой карьера, и, как правило, у она заработок уже достаточно большой. мы придумывать различный пособие для стимулирование рождаемость, и совершенно правильно, а тут мы у она ограничивать пособие по беременность и род в течение четыре месяц 15 тысяча рубль! мы даже у участковый врач и врач общий практика, чей зарплата сейчас составлять около 30 тысяча рубль, отнимать вот этот ограничение около 60 тысяча. поэтому я думать, что здесь нужно принципиально изменять позиция. я разделять тот опасение, который мочь быть у фонд социальный страхование по повод злоупотребление. но я уже сказать: злоупотребление исключаться, если мы ограничивать на уровень 10-процентный дециль или 20-процентный превышение. вот такой предложение для второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. быть ли необходимость в заключительный слово?
глебов л. н. в связь с то что вопрос о максимальный цифра по ограничение так встревоженно обсуждать депутат, я бы хотеться еще один маленький дополнение сделать: этот ограничение связывать еще и с то, что у мы быть ограничение по фонд оплата труд, по есна, у мы там быть ограничение, они взаимосвязанный. если рассматривать вопрос об отсутствие этот ограничение в этот вид пособие, то обязательно нужно быть в этот связь вносить изменение более кардинальный масштаб. безусловно, в дискуссия во второй чтение, я думать, все тот, кто сегодня заинтересованный выступать, принимать участие, и мы находить необходимый решение. спасибо.
председательствующий. олег витальевич еремеев, с место. от комитет. заключительный слово.
еремеев о. в. спасибо, олег викторович. я прежде все хотеть подтверждать, что если мы договариваться совместно с правительство двигаться в направление реформа социальный страхование, основывать на страховой принцип, то здесь быть достаточно важный момент: это переход именно к понятие страховой стаж при исчисление пособие по временный нетрудоспособность. сегодня в выступление коллега уже звучать озабоченность вот тот максимальный ограничение, который устанавливать и действовать уже второй год (я иметь в вид размер этот ограничение, 15 тысяча) при максимальный ежемесячный выплата пособие. это закреплять вновь и вновь нестраховой подход к исчисление пособие. мы об это весь время говорить, но, к сожаление, по этот момент договариваться никак с правительство не мочь. и это лишний довод еще, олег викторович, для то чтобы активизировать работа наш рабочий группа по реформа социальный страхование, несмотря на весь сопротивление правительство. спасибо.
председательствующий. приниматься замечание. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. переходить к пункт 15 порядок работа. проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о состояние гражданский авиация, авиационный инфраструктура и авиационный промышленность в российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, от имя фракция либерально-демократический партия россия вноситься проект постановление об обращение к президент путин о состояние гражданский авиация, авиационный инфраструктура и авиационный промышленность в российский федерация. к сожаление, этот проект постановление долго обсуждаться, мы он подготовить гораздо рано и хотеть обсуждать рано, но, думать, быть политический причина, по который он обсуждаться именно сейчас. вопрос этот носить принципиальный характер, и я считать, что именно в такой вопрос мы должный обеспечивать единство взгляд различный фракция, так что я постараться убеждать коллега проголосовать за, весь член весь фракция понимать, о что идти речь. мы неоднократно в этот зал обсуждать тема авиационныхкатастрофа последний месяц, который уносить жизнь более пятьсот человек, три катастрофа происходить только за последний месяц. происходить несколько катастрофа, который приводить к многочисленный человеческий жертва. в число основной причина этот катастрофа выделяться отсутствие государственный система регулирование авиационный безопасность, снижение уровень подготовка летный состав, диспетчерский авиационный служба, недостаточный четкость инструкция по управление воздушный суд в различный ситуация, снижение уровень требование допуск к эксплуатация аэродром и другой объект авиационный инфраструктура. сегодня около 70 процент гражданский воздушный суд российский производство находиться в заключительный стадия эксплуатация. в течение 1999-2005 год ежегодно подлежать списание около триста гражданский воздушный суд, который эксплуатироваться в течение двадцать - тридцать год. в случай если парк гражданский воздушный суд российский производство не быть пополняться воздушный суд новый поколение, отвечать современный требование, российский авиакомпания быть вынужденный приобретать иностранный воздушный судно. но мы видеть, что и приобретение иностранный воздушный суд - это очень сложный процесс. если вы думать, что западный авиакомпания, который, конечно, лоббировать здесь свой интерес, так легко и быстро поставлять мы новый судно, - это тоже иллюзия, потому что новый суд надо заказывать за несколько год. и, судя по история с аэробус, они не мочь в срок обеспечивать поставка новый аэробус, переносить срок, и мы ничто не мочь сделать в этот ситуация. ситуация с аэробус как раз показывать, что мы надо иметь собственный авиационный промышленность, иначе мы быть полностью зависеть, в тот число и по политический причина, от иностранный поставка суд и поставка запчасть. и в итог мочь практически полностью останавливать страна, останавливать авиаперевозка. по сравнение с 91-м год общий объемпроизводство предприятие авиационный промышленность сокращаться в десять двадцать раз, количество отечественный воздушный суд, производить в россия, уменьшаться в десяток раз. в тот же время возрастать объем закупка на лизинговый основа гражданский воздушный суд иностранный производство, уже иметь значительный срок эксплуатация, что, кстати, противоречить положение статья 2 и 3 федеральный закон от 1998 год "о государственный регулирование развитие авиация", один из автор который я быть в свой время. для обеспечение безопасность полет, по разный оценка, мы надо обеспечивать производство не мало пятьдесят, семьдесят, сто воздушный суд новый поколение в год, и в принцип это вполне возможный. и главный пафос вызывать то, что мы должный ежегодно выделять дополнительный средство из федеральный бюджет в размер 60-90 миллиард рубль или, в конец конец, обеспечивать госгарантия по производство суд. если мы не быть закупать каждый год суд новый поколение, желательно российский производство, в крайний случай иностранный, - в крайний случай! - то дальнейший перспектива нет не просто у авиация, но и в целое у страна. посмотреть на конфигурация наш страна и понимать, что, как говорить в 83-м год андропов, транспорт в россия иметь политический значение. то быть единый страна у мы не быть, если не быть обеспечивать авиаперевозка. если мы не смочь летать завтра в иркутск, в хабаровск, во владивосток - все, значить, у мы не быть единый страна. процесс полураспад и так идти, но мы увидеть реальный проблема. останавливать на два, три, четыре день перевозка, скажем дальнемагистральный, и вы увидеть, что происходить. и это подтверждать "круглый стол" по вопрос авиация, который проходить под председательство язев в государственный дума, где, я думать, впервые за долгий год собираться все руководитель отрасль, даже пилот, тот, кто эксплуатировать, депутат. он проходить в очень критический режим, это быть, я думать, очень важный "круглый стол", но мы должный сделать из этот вывод. у государство сегодня быть деньги, быть огромный профицит бюджет - неужели мы не мочь 60-90 миллиард выделять сейчас?! вы я сказать: оформлять поправка в бюджет. но мы нужный согласованный позиция, мы мочь написать поправка в бюджет, но она быть поставлять на голосование за пять минута до окончание дискуссия по бюджет и не проходить, ничто толком не выходить. смолин здесь десяток поправка вносить - ну и какой толк? никакой!нужный согласованный позиция, в это смысл наш сегодняшний разговор чтобы весь мы в этот вопрос объединяться и понимать, что мы надо выделять средство. проходить коллегия, вы знать, под председательство иванов, коллегия по транспорт, там тоже ставиться подобный вопрос. мы нужно закупать российский судно. быть и специфический проблема у отрасль, который мы тоже хотеть подымать здесь. уже десятилетие, точно, пятнадцать год мы говорить, что на авиация нет деньги, на закупка суд нет деньги. так называть компания "аэрофлот" получать компенсационный сбор на транссибирский маршрут, то быть западный авиакомпания платить, платить и быть платить серьезный деньги за то, что они иметь возможность летать по транссибирский маршрут. это помимо авианавигационный сбор, который во весь страна мир существовать. фактически это плата за размер наш территория, давать прямо говорить. это некий национальный сбор, который получать один компания. сумма этот сбор составлять в год от 250 до 400 (сейчас) миллион доллар. вопрос этот крайне деликатный, он всегда решаться в закрытый порядок. и мы не против то, чтобы какой-то компания, то более с государственный участие, это делать, но мы просить тогда этот компания: покупать российский судно, и мы закрывать этот вопрос. ну что же вы делать?! вы получать дополнительно к свой бизнес каждый год еще 250, 300, 400 миллион доллар и в тот же время говорить: нет, мы на "ил" летать не быть. вы давать отсрочка по ввоз суд, таможенный. вы обещать за это закупать российский судно. вы опять они не закупать. и сейчас вы говорить: на 6 миллиард мы ввозить иностранный судно. но подождать, так же не бывать, так не должно быть. если бы этот деньги своевременно вкладываться в приобретение новый российский судно, у мы быть бы совсем другой уровень авиация. в этот связь я хотеть поставлять здесь вопрос и о руководство отрасль. уже шесть год отрасль фактически управлять нерадько александр васильевич. он выступать на "круглый стол". он я просто изумлять. где-то два неделя назад на заседание правительство он сказать: старый компьютер управлять воздушный движение в московский регион, на его модернизация нужный... - и он называть там серьезный сумма: 6 миллиард рубль немедленно, иначе... на четыре минута зависать компьютер, он открывать тайна. кстати, интересно, возбуждать ли прокуратура дело по этот вопрос, по то, что он сказать? на четыре минута зависать компьютер в московский регион, надо 6 миллиард рубль. он же подписывать со сторона государство этот бумага на транссибирский сборы компания "аэрофлот", то быть он прекрасно знать, что на аэронавигация или там на развитие, или там не знать на что "аэрофлот" получать 250-400 миллион доллар в год от иностранный компания как часы. когда быть плохо с бюджет, когда хорошо быть с бюджет - всегда получать, но никогда не делиться. ну ладно, в свой время борис абрамович не давать: он иметь политический влияние. но уже нет борис абрамович, он в лондон сидеть, на даун-стрит, 7. и что, так сказать?! а шесть год нерадько вместе с руководство "аэрофлот" куда девать этот компенсационный сбор? ну это же серьезный вопрос! и теперь в новый качество этот же человек говорить: а неплохо быть бы государство раскошеливаться, иначе у мы тут такой быть, сюда быть падать... ну это несерьезно! это несерьезно. поэтому мы ставить вопрос о то, чтобы такой руководитель, как нерадько, уходить в отставка, безусловно, потому что они руководитель то в один вид, то в другой: то руководитель федеральный авиационный служба, то руководитель надзорный служба, то руководитель росаэронавигация. все падать, а они все говорить: вот, понимать, проблема, нет деньги. да как нет деньги?! я вы прямо называть источник. при это еще в конец 90-х мы посылать он запрос: давать договор о компенсационный сборы. ничто не быть! я не видеть договор. ни один депутат, сидеть здесь, договор не видеть, весь это засекречивать. вроде как существовать вообще в один экземпляр. ну давать разбираться в этот вопрос совместно с вы со весь. я направлять соответствующий бумага в генеральный прокуратура. мы не такой здесь злой человек, но мы не мочь спокойно смотреть на то, что не закупаться наш суд, не финансироваться наш промышленность. стоять ульяновск, да? стоять казань, стоять наш авиационный завод. при это компания говорить: нет деньги, нет возможность. далеко. еще в начало 2000-х год ставиться вопрос о различный неполадка и об обеспечение безопасность. у я в рука быть даже некоторый документ, касаться борт номер один наш "ил-96", когда докладываться проблема, существовать на этот борт, с главный наш пассажир. и опять решение межведомственный комиссия: нет, ничто, все нормально, это, так сказать, весь штатный неприятность и так далее. подпись опять - нерадько. и опять, так сказать, все тот же, все тот же. поэтому мы должный внимательно рассматривать этот ситуация. и чтобы отраслевик прекращать мы говорить, что деньги нет. мы выяснять: они быть. деньги быть и в бюджет у мы. мы тоже мочь дополнительно государственный финансирование выделять. они должный свой ответственность перед общество, так сказать, воспринимать и понимать. они должный вспомнить о соглашение 1999 год, когда они давать таможенный льгота для ввоз западный суд в обмен на обязательство, что они закупать русский судно. они русский суд не закупать. еще один момент. вот наш политика: с один сторона, мы не финансировать свой промышленность, не закупать наш суд, хотя деньги, как я доказывать, быть, а с другой сторона, мы ввозить хлам авиационный западный (это, по суть дело, старый суд, это экономичный, конечно, так как они дешево стоять) и при это говорить, что у мы высокий таможенный платеж, что это же защита национальный промышленность. то быть это самый плохой решение: свой не производить и хлам ввозить. в финал весь мы летать на старый самолет, что новый, что старый... ну полностью дефективный политика! но я понимать бы они еще, если бы они целенаправленно разрушать наш авиационный промышленность, закупать хороший иностранный самолет, и объяснять это то, что они ради безопасность они взять. так они выбирать плохой вариант - плохой иностранный самолет и наш старье. новый самолет быть только у роман аркадьевич абрамович. у он новый самолет, потому что он молодец, он о себя заботиться. даже руководство страна не мочь себя позволять летать на новый самолет, и спикер наш летать, так сказать, на хлам. я переживать за он, и мы должный переживать за наш депутат, который тоже летать на хлам. только роман аркадьевич летать прилично. на что-то приличный летать, наверное, и нерадько. я думать, на какой-нибудь "гольфстрим". мочь быть, он ездить на поезд даже, как опытный человек, понимать, что, так сказать, в самолет опасно садиться. вот до что мы доигрываться: ни один категория гражданин, даже очень богатый, не иметь уверенность в авиационный безопасность, кроме пара человек, мочь быть, тот, кто летать на новый самолет. остальной все, включая руководитель страна, летать на достаточно старый самолет. десятилетний самолет считаться новый, а весь остальное вообще фактически авиахлам. давать задумываться... ну давать хоть себя полюбить. если мы не мочь полюбить другой, давать начинать с то, что полюбить себя, и быть закупать новый самолет. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста, содоклад юрий петрович сентюрин, заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь.
сентюрин ю. п., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в комитет находиться на рассмотрение проект постановление государственный дума и прилагать к он проект обращение к президент российский федерация о состояние гражданский авиация, авиационный инфраструктура и авиационный промышленность в российский федерация. комитет констатировать, что в проект данный документ содержаться озабоченность негативный тенденция, который складываться сегодня в отрасль. это подкрепляться солидный фактический и статистический материал. к сожаление, документ не содержать ссылка на источник этот материал, и поэтому комитет не иметь возможность определяться по степень соответствие статистический и фактический материал реальный положение дело в отрасль. хотеть докладывать, что рассмотрение данный проект в комитет проходить на фон ряд мера, который быть предпринимать в соответствие с регламент государственный дума. в частность, в ответ на предложение депутат безбородов, глотов и алкснис комитет по энергетика, транспорт и связь совместно с комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о результат работа правительственный комиссия по весь авиакатастрофа и авиапроисшествие текущий год с анализ их причина, а также о мера по вывод авиастроение и воздушный транспорт из кризисный состояние. такой запрос официально быть отправлять 13 сентябрь. в близкий время ожидать получение ответ и в соответствие с иметься поручение быть распространять информация по указанный вопрос среди депутат. второй. комитет проводить специальный заседание с приглашение руководитель авиационный отрасль, где быть заслушивать их информация о состояние дело в гражданский авиация, в авиаинфраструктура и авиапромышленность и подготовить набор дальнейший действие наш комитет по этот повод. этот набор дальнейший действие рассматриваться на специальный "круглый стол", который быть проводить 5 октябрь наш комитет по поручение председатель государственный дума. сформировывать обширный список рекомендация в адрес исполнительный власть, который обрабатываться в данный момент. в среда на будущий неделя они быть рассматриваться в комитет с цель оформление в вид обращение к исполнительный власть о состояние дело в гражданский авиация, и быть предлагать мера, направлять на вывод отрасль из этот сложный положение. материал, данный, который содержаться в проект обращение к президент, подготовить уважаемый коллега, мочь быть использовать, они быть учитывать в тот рекомендация, доводка который заканчиваться в данный момент комитет. поэтому комитет посчитать возможный предлагать государственный дума квалифицировать данный обращение как избыточный на фон предпринимать действие и предлагать проект постановление по этот повод к отклонение.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, коллега кузнецов. к кто вопрос?
кузнецов в. е. к юрий петрович, конечно, вопрос. пока вообще ничто не вносить, а вы уже говорить об избыточность. но у я вопрос о другой. недавно показывать пресс-конференция, вернее, заседание, который провожать иванов, а потом быть такой сюжет, в который озвучивать практически запись черный ящик, то быть переговоры пилот, весь экипаж в момент падение самолет. и в конец быть комментарий, что ребята действовать вопреки... то быть совершенно неправильно. сказать профессионал и подтверждать космонавт, что там, где надо быть тянуть штурвал от себя, они тянуть на себя и повалить самолет. они не понимать, что самолет уходить в штопор. как выясняться, у они быть всего пятьдесят час налет, а они посадить за штурвал пассажирский самолет, хотя надо сто пятьдесят час как минимум. и оказываться, это практика, о который нерадько никто ничто не говорить. но мы летать, я летать до... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ваш вопрос. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. уважать виктор егорович, если речь весть о проект обращение к президент, то надо сказать, что тот фактура, тот материал, о который вы упоминать в ваш вопрос, не содержаться в называть документ. там содержаться общий озабоченность, как я сказать, негативный тенденция, проявляться сегодня в работа авиационный отрасль. в тот запрос, который пойти на имя председатель правительство, содержаться прямой вопрос о представление информация о расследование авиационный катастрофа последний время и подробный анализ их причина. такой запрос быть направлять 13 сентябрь. как я уже сказать, повторять, в близкий день мы ожидать получение ответ на этот запрос. "круглый стол", который проходить 5 октябрь, в рекомендательный часть содержать, на мой взгляд, обширный и исчерпывающий набор рекомендация, подготовить с участие весь сообщество. уважаемый алексей валентинович упоминать, что "круглый стол" проходить очень представительный. и сейчас у мы отрабатываться весь этот рекомендация при участие весь ведомство, организация, авиакомпания, иметь отношение к авиационный отрасль. поэтому мы надеяться и уверять, что подготовить мы обращение (а именно так предполагаться оформлять материал "круглый стол") быть фактический, детальный и всеохватывающий материал для действие исполнительный власть.
председательствующий. светлана петровна горячева. пожалуйста, ваш вопрос. включать микрофон.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я, собственно, не хотеться принимать участие в этот дискуссия, но все же я алексей валентинович хотеть задавать очень прямой вопрос. понятно, что этот обращение - чисто популистский шаг, и не более, поэтому, алексей валентинович, я хотеть вы задавать конкретный вопрос. почему бы вы сам не нарабатывать поправка в действующий законодательство, например в воздушный кодекс, - и я сам готовый в это принимать участие - и не предусматривать такой сумма страховой выплата в случай катастрофа родственник потерпеть, чтобы для авиакомпания быть бы выгодный покупать новый самолет, чем этот страховой выплата делать. вот тогда бы, мочь быть, мы не заканчивать свой деятельность такой обращение, а сделать бы что-то реальный для то, чтобы наш авиакомпания начинать работать по-другому. мочь быть, мы хорошо на это сконцентрироваться, чем принимать такой обращение?
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович. митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. светлана петровна, посмотреть внимательно постановление. собственно, смысл его в основной сводиться к то, чтобы, во-первых, создавать министерство гражданский авиация, что неоднократно предлагать фракция лдпр, и выделять в год не менее 60-90 миллиард на закупка новый судно. мы это мочь сделать, сейчас огромный профицит бюджет. вот, собственно, все. мы мочь поправка и в воздушный... я это заниматься. я один из автор закон "о государственный регулирование развитие авиация", я добиваться, чтобы не более 25 процент акция авиапредприятие мочь покупать у мы иностранец. десять год этот норма служить, сейчас она чуть-чуть модернизировать. понимать? но главное, давать давать деньги из государственный казна на закупка новый самолет. ради себя, хотя бы ради себя, чтобы мы с вы с тревога не читать: так, полет в такой-то город, самолет год сорок... вот депутат останин на я смотреть и улыбаться, понимать, она скоро лететь в родной город, лететь на какой-то хлам. вот ради это все! что тут непонятный? и непонятно, почему депутат сентюрин против это. главное - пафос этот постановление.
председательствующий. хорошо. глотов сергей александрович, к кто вопрос? пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый алексей валентинович, вы подготовить очень добротный документ - проект обращение, мы быть он поддерживать. на ваш взгляд, почему все-таки с такой настойчивость "аэрофлот" и другой компания продавливать именно зарубежный техника? почему наш всевозможный род авиационный администрация вести себя примерно так же? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. здесь ряд причина, некоторые я называть. лоббирование западный техника идти с 91-го год, с 91-го год она проталкиваться крупный компания, они уметь это делать. обращать внимание, любой катастрофа западный судно - ошибка пилотирование: наш пилот ничто не знать, не понимать. любой авария российский самолет - сразу: старый самолет, отказывать то или это, нельзя на этот летать. вы понимать? то быть идти работа, человек работать, и, надо сказать, небезуспешный, плюс они давать ограничение на западный рынок. "аэрофлот" хотеть летать за граница - они говорить: у вы шум. "аэрофлот" бы мочь отвечать: а мы вы закрывать тогда транссибирский маршрут. но они это не говорить, потому что лишаться 400 миллион в год в карман, понимать? как свой карман-то закрывать? это нельзя делать! вот так все и происходить. рано бы советский союз сказать: знать что, если шум, значит, мы вы закрывать транссибирский маршрут. и они бы замалчивать, и все бы сделать на второй день. но мы это не говорить. и к сожаление, руководитель отрасль тоже все много и много склоняться к западный суд. но мы должный понимать, что это заканчиваться.
председательствующий. пожалуйста, семаго владимир владимирович. ваш вопрос к кто?
семаго в. в., фракция "единый россия". к алексей валентинович. алексей валентинович, я прекрасно понимать, что проект подготовить в достаточный степень еще и для то, чтобы учитывать интерес российский компания, чтобы они выделять дополнительный средство, и я думать, что это правильный позиция. но у я вопрос очень конкретный. билет до париж или билет до лондон в "British Airways" или "Air France" стоять дешевый, чем до омск, хотя практически тот же самый расстояние, то быть билет до омск стоить дорого, чем до лондон, при то что наблюдение за полет в европа значительно дорого, чем по российский территория, при то что цена наш внутренний керосин, конечно, низко, нежели международный цена на топливо. вот вы не мочь бы этот парадокс как-то прокомментировать? потому что, я так понимать, постановление все-таки в основа свой держать интерес бизнес.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. постановление держать не интерес бизнес, а национальный интерес россия прежде все. конечно же, 70 тысяча за билет до владивосток - этот преступление, просто преступление. у мы не быть единый страна, вы правый. и мочь быть, надо поставлять вопрос о компенсация за пролет и о контроль за цена. безусловно, это парадокс, а отчего он возникать, я вы сказать. из-за монопольный положение компания. компания договариваться между себя, они уже знать, кто летать: летать один и тот же контингент. у мы в страна летать 3 процент население, а если посчитать частотность полет, 1 процент, и, как правило, это человек, который и 70 давать, и 80, и 100, и даже 120 еще заплатить. они знать примерно, кто летать, и жать. это, конечно, не дело.
председательствующий. коллега заполев михаил михайлович, ваш вопрос к кто? снимать. гайнуллина фарида, ваш вопрос.
гайнуллина ф. и. прощать, уже задавать.
председательствующий. неверов сергей иванович. нет он. и кравец. александр алексеевич. пожалуйста, включать микрофон.
кравец а. а. спасибо. у я вопрос, наверное, к юрий петрович. вот тот аргументация, который вы докладывать палата, наверное, быть известный и алексей валентинович. почему, на ваш взгляд, он не внимать ваш уговоры и выходить все-таки с этот актуальный тема и с данный проект постановление?
председательствующий. сентюрин включать, пожалуйста, микрофон. на место.
сентюрин ю. п. ну, мы уговор в данный случай не заниматься, просто комитет заниматься рассмотрение проект обращение. как я уже сказать, и, кстати, алексей валентинович тоже говорить, что достаточно долго проходить этот обсуждение, за этот время быть предпринимать целый ряд мера. этот два процесс совпадать, идти параллельно, и на этот фон вывод комитет я казаться логичный и реальный.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть предложение по один выступать от каждый фракция. нет возражение? нет. от фракция кпрф кто? пожалуйста, кондратенко.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы проголосовать за предлагать проект много все по политический соображение, потому что, вы знать, скоро все это заявление носить как бы отвлекать характер. это отвлекать маневр, отвлекать политический маневр, особенно перед выборы: вроде смотреть, какой мы заботливый. на самый дело все гораздо сложный. давать же задавать себя вопрос. вы думать что, глава правительство и президент страна не знать о то, что много 40 процент запасной часть идти бракованный, не сертифицировать для авиация, я уже не говорить о другой изделие? знать. что, не знать, что авиационный завод стоять, погибать, что, когда завод стоять, они иметь свойство погибать? знать. разве у мы с вы быть комбайн свой, отечественный, мы он производить? нет. хотя у мы площадь уборочная, вы знать, большой. разве у мы трактор быть, как в белоруссия? нет. а куда животноводство наш деваться? мы же вырезать маточный поголовье, его уже нет, у мы нет основа жизнь - производство высокобелковый, высококалорийный продукт, мы теперь только на завозить химия быть жить. а посмотреть, вот - что там из это секрет делать? - наш ракетостроитель, который обслуживать "тополь", прямо говорить: нельзя запускать этот ракета, гарантийный срок уже давно истекать. они сперва в два раз увеличивать, сегодня - уже в три раз. и изделие тоже погибать, они нельзя запускать. там нет зипов, они говорить, что зип утрачивать, не выпускаться. выходить блок какой-то из строй - и ракета запускать нельзя: мы она запускать - она упасть мы на голова. разве мы не видеть, что погибать человек? для прозрение, алексей валентинович, я бы мы, депутат, сажать вот на этот самый старый самолет, и чем много мы гробануться бы, то быстро приходить бы осознание, осознание то, что политика - вещь серьезный, что не заявление мы надо пылить, коллега, а менять политика. помнить, вот здесь утверждать михаил ефимович фрадков и я говорить о политика цена на энергоноситель? вы тоже аплодировать, понимать, что логика быть, и никто не спорить. изменяться что-нибудь? а кто в мир под 14 процент годовой кредит брать и двигать, развивать производство? называть я кто-нибудь! но ведь кредитный политика формироваться с участие президент и правительство. вы же никуда не деваться! разве мы с вы этот простой истина не понимать? понимать, но, когда давать команда, мы продолжать отстаивать. нет, только битие определять наш с вы сознание: поломать самолет - и пытаться взлетать депутат. вот как только понимать, что мы наделать, тогда считать, что страна пойти по путь спасение. а так... проголосовать, дорогой алексей валентинович, только по политический соображение, и с боль, скрипеть зуб. просить прощение.
председательствующий. от лдпр - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. здесь как раз нужно показывать причина, почему в такой состояние находиться наш авиация. когда в 91-м год мы заставлять отказываться от прежний политический режим и трансформировать страна, то не это быть главный задача: режим уже быть мягкий, тот, горбачевский, он никакой угроза не представлять. нужно быть открывать рынок наш страна, наш страна как территория и заваливать она хлам. и конечно, самый доходный часть - это транспорт: все пользоваться они постоянно, и самый дорогой часть транспорт - авиация. и наоборот, в советский период "аэрофлот" - это быть мощный авиакомпания, она мочь конкурировать с любой авиакомпания мир, и самолетный парк постоянно обновляться, мы постоянно слышать, что выходить новый самолет. и особый катастрофа не быть. даже еще десять год назад в год падать пять боинг и только один наш самолет, даже при наш стареть самолетный парк и плохой руководство авиатранспорт все равный аварийность быть намного низкий. вот это запад и не устраивать. они еще в 67-м год в париж на всемирный выставка взрывать наш суперлайнер "тот-144". с один цель - чтобы выходить конкорд, потому что "тот-144" быть дешевый, быть надежно. и они он взрывать, а мы сказать: вот не получаться - и спрятать в ангар. то быть предательство интерес страна идти уже давно. чтобы не быть голословный, я мочь сказать, что именно в недра определенный наш специальный орган готовиться перестройка еще до горбачев, а он быть лишь исполнитель, как саакашвили сейчас исполнитель американский сценарий по обострение обстановка на южный кавказ. вот поэтому-то и получаться так, что мы уже десять год или четырнадцать здесь принимать постановление. и, светлана петровна, сто раз мы мочь воздушный кодекс поменять, но они быть сто раз закупать иностранный самолет, быть сто раз ругать наш летчик, не давать они становиться настоящий специалист - мало час налет, мало керосин. то быть это политика. николай игнатович, вы ведь голосовать по политический причина. цель один - уничтожать наш тяжелый промышленность, а легкий уничтожать китай, а продовольственный база уничтожать климат, потому что мы не хотеть помогать наш сельский хозяйство. поэтому все, что вы перечислять, николай игнатович, - это все один и тот же сценарий: чтобы мы быть полностью у они на подпитка. они плохой продовольствие, они, мочь быть, не всегда плохой, но все-таки это их авиационный машина, они автомобиль, их лекарство, их одежда, их мода, чтобы в 2010 год молодой человек сказать: а что россия, где россия? она нет. на дом везде быть иностранный реклама, все быть знать английский язык, и у все, у многие из элита родственник быть уже находиться за граница, можно поехать в гость в париж. я лететь в самолет москва - лондон, и русский мальчик при приземление самолет говорить: "папа, папа мы домой прилетать!" этот маленький мальчик уже там рождаться, и он думать, что лондон, англия - это его родной земля, вот они уже расти там. они там около десять миллион, у они быть по один ребенок как минимум - десять миллион российский ребенок уже возвращаться не в москва или кемерово домой, а в париж, в лондон, в сан-франциско. поэтому они нужно время - двадцать - тридцать год, чтобы уничтожать наш промышленность и воспитывать новый поколение. и вы думать, для что они давать дешевый билет? это к сведение депутат семаго: специально москва - нью-йорк, туда-обратно, - 400 доллар, а мы до владивосток нельзя долетать за 400 доллар. специально давать дешевый билет из москва на запад, в любой точка, - дешево, в любой момент получать по интернет - чтобы летать туда, и чтобы не летать на наш самолет, и чтобы не летать по наш территория. в это-то весь смысл, все, что происходить сейчас, направлять на то, чтобы добивать страна, и добивать экономически. мы быть доказывать, что то продовольствие дешево. на первый этап мы действительно поставлять очень дешевый продовольствие, и рухнуть некоторый наш продовольственный структура, комбинат, завод, сельский хозяйство. а теперь они взвинчивать цена, а мы уже нечего противопоставлять. это весь целенаправленно делаться, потому что смысл быть не в то, чтобы обязательно убирать советский режим и кпсс, а в то, чтобы получать хороший площадка для сброс сюда весь отходы европейский экономика. они мы завод построить, но только сборочный. конструктор быть сидеть у они, деньги быть получать они, а наш рабочий быть работать на их завод. они уже заикаться, что некоторые деталь "боинг" можно собирать в казань, в ульяновск и так далее, и наш рабочий соглашаться, раз нет заказ от отечественный промышленность. сколько раз обращаться мы к руководство "аэрофлот", "трансаэро": не покупать их самолет! а они продолжать закупать. мы в дума хотеть останавливать это, ведь это наш с вы вино. оппозиция специально вот так весь время делать маленький оппозиция, стравливать ее представитель друг с друг, с то чтобы и этот голос здесь замолчать, николай игнатович. мы с вы зачищать в близкий время. даже разговор на этот тема быть они вредный. надо, чтобы здесь только хлопать, награда вешать и говорить: не надо, не ко время, комитет не располагать данные, сверхубыточно или, как здесь сказать, избыточно. избыточно заботиться о свой промышленность! как вы посметь, николай игнатович, заботиться о наш промышленность! ни в кой случай! еще десять год назад здесь быть принимать аналогичный постановление, светлана петровна, опять же, по инициатива фракция лдпр - и опять никакой толк! они разделять схема управление авиация на разный ведомство, чтобы там быть неразбериха, хаос. они специально не воссоздавать министерство гражданский авиация, специально не воссоздавать министерство внешний торговля, который даже в америка быть, в самый либеральный страна, чтобы мы плохо торговать, чтобы мы покупать в двадцать раз дорого за рубеж все, а продавать бы в двадцать раз дешево. вот мы с вы свидетель это. и самый большой удар они нужно наносить - добивать окончательно авиация, чтобы гражданин россия приходить в аэропорт и видеть чужой самолет, с чужой опознавательный знак. подождать, они еще заставлять сделать так, чтобы этот самолет обслуживать они экипаж, и быть говорить, что вот у вы падать, а с наш экипаж падать не быть. потом они стюардесса заменять, чтобы еще стюардесса быть их. и питание на борт быть мы поставлять кошерный, европейский, чтобы мы привыкать к другой питание. а потом объявление - уже на многий внутренний рейс объявление делаться на английский язык. там ни один иностранец нет на борт, но они навязывать мы, чтобы бортпроводник объявление делать на второй язык, на английский. вот это весь они делать, потому что в европа у они порядок, у они один европейский общий квартира, вот мешать россия - хороший территория, хороший ресурс, народ плохой, народ хотеть защищаться. поэтому сейчас их задача - сформировывать элита, который уже не быть защищать народ. и они это все делать сегодня, вы видеть по выборы 8 октябрь, что большинство голос получать тот партия, у который еще полгода назад быть 1 процент, сейчас уже 33 процент. в тува у РПЖ уже 33 процент, хотя ещедва-три месяц назад опрос социолог показывать 1 процент. видеть как в тридцать три раз! ничего партия не сделать - никакой постановление, никакой закон, но навязывать, а то избиратель-то не голосовать. беда россия в один: все решаться в один-два кабинет. народ безмолвствовать, депутат и партия - для проформа, декорация. и страна оставаться самодержавный. царь не устаивать, кпсс, потому что она тоже быть партия один человек, все решать генеральный секретарь, и сейчас... спасибо, президент, он уже обмолвиться, что опасно, чтобы судьба страна зависеть от один человек. но и он обкладывать такой чиновник, такой советник, что он тяжело руководить страна так, как надо. он все прекрасно понимать, посмотреть на его грустный лицо, он улыбаться только за граница, а здесь, у мы, он молчать, потому что понимать весь тяжесть положение, с который быть сталкиваться. подождать, на будущий год специально уронить несколько самолет, еще быть серия заказной убийство, еще раз пхеньян заставлять производить испытание ядерный оружие, а тбилиси быть еще раз мы бить по морда, чтобы создавать самый неприятный обстановка для выборы в государственный дума. ровно через год в этот время они снова начинать, и так быть до март, пока они не избирать нужный он человек и в кремль, и сюда. я думать, что артур николаевич прекрасно знать, что такой авиация, он, по-моему, сам ремонтировать где-то там, в арктика, самолет, который не долетать или долетать, но потом не мочь взлетать. поэтому он все прекрасно знать. он прекрасно знать, что сейчас проголосовать против. он неприятно это все созерцать, внутренне он с мы, как и большинство депутат "единый россия". мы же видеть их мрачный, грустный лицо, они прекрасно понимать, что вынужденный голосовать не так, как они хотеться. и уже некоторые из они бунтовать, вносить другой предложение, но в собственный же фракция этот предложение зарубаться. поэтому если мы действительно хотеть помогать наш страна, вот давать думать, как мы объединяться все вместе, и президент страна это поддерживать. но он навязывать другой объединение, другой структура, который быть продолжать тот же самый линия, и не быть у мы "аэрофлот", а быть четыреста авиакомпания, который... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. у они мрачный лицо оттого, что вы всегда полностью выбирать регламент. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я постараться последовать пример владимир вольфович жириновский и быть предельно краткий. мы часто упрекать в то, что мы неаргументированный возражать на предложение, который идти со сторона оппозиция, со сторона доблестный лдпр. но, коллега, мы сегодня видеть с вы полный отсутствие концептуальный взгляд на проблема. когда в комитет по энергетика этот вопрос обсуждаться, быть очевидно, что у структура исполнительный власть нет единый точный решение, и отсюда исходить нельзя делать никакой скоропалительный вывод. мы мочь сегодня принимать бесконечный количество постановление, связывать с тот или иной рецептура, но это все не быть давать тот необходимый эффект, отсутствие который и показывать сегодня убедительно представитель комитет. нельзя сегодня говорить о политический составлять этот чисто технический проблема или, быть говорить так, технико-экономический проблема, поэтому я думать, что очень разумно быть, если мы не поддаваться на политический уговоры, а более внимательно и серьезно относиться к этот проблема. и говорить о то, что мы не готовый полемизировать, - это неправда. мы готовый, но давать полемизировать по дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, подводить черта... нет, депутат глазьев от фракция "родина" и депутат безбородов от "народный воля", да? пожалуйста, глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, наш авиационный промышленность умирать уже пятнадцать год. бесконечный разговор на этот тема оказываться просто сотрясание воздух. это при то, что для мировой экономика и для наш страна в особенность авиационный промышленность являться важный локомотив экономический рост. производить самолет - это вы не нефть с газ торговать. один килограмм авиационный техника стоять на мировой рынок 3 тысяча доллар, поэтому страна, который уметь производить самолет, получать колоссальный сверхприбыль. тот, кто это уметь, в мир всего лишь три: это мы, европа и америка. сейчас приближаться к решение этот задача бразилия. мы терять колоссальный конкурентный преимущество. причина банально простой: в отсутствие долгосрочный кредит на рынок только государство мочь поддерживать финансирование производство, сбыт и эксплуатация самолет. во весь мир государство это заниматься. каждый боинг, который продаваться соединять штат, идти за граница, производиться при государственный поддержка американский эксимбанк. европейский аэробус производиться усилие консорциум, в который участвовать практически весь ведущий европейский страна. у мы - один разговор о необходимость государственный поддержка и бесконечный топтание на место, огромный количество совещание, огромный количество решение правительство, поручение президент, постановление дума, а воз и ныне там. вместо то чтобы выделять необходимый количество средство на поддержка лизинг отечественный авиатехник, российский правительство время от время подымать кампания по предоставление льгота под ввоз иностранный авиатехник. мы являться единственный страна в мир, который субсидировать не свой авиастроитель, а зарубежный. объем льгота, который быть предоставлять компания "аэрофлот" и "трансаэро" под ввоз иностранный самолет, превышать 2 миллиард доллар. это много, чем быть выделять за весь этот год наш государство на поддержка свой авиастроение. то быть мы за счет бюджет, уважаемый коллега, предоставлять льгота по ндс, по таможенный пошлина под ввоз иностранный суд, субсидировать наш конкурент. мы добиваться, я иметь в вид наш фракция, фракция кпрф тоже активно это заниматься... многий организация-товаропроизводитель многократно добиваться принятие политический решение: поддерживать авиастроение в соответствие с мировой практика, выделять необходимый количество ассигнование на субсидирование научно-исследовательский разработка и на лизинг новый самолет, но это ничто не заканчиваться при черномырдин, при кириенко, и сейчас мы вновь наблюдать очередной виток кампания по расширение льгота под ввоз иностранный самолет. сейчас заявляться мы: под один иностранный самолет, который ввозиться без пошлина, давать заставлять "аэрофлот" покупать три самолет отечественный. это уже быть, коллега, это уже быть пять год назад. "аэрофлот" грубо не выполнять свой обязательство. быть разрешать льготный ввоз аэробус и боинг, под каждый самолет "аэрофлот" должный быть купить три наш самолет, "ил-96" или "тот-204", - ничто это сделать не быть. господин окулов и руководство "аэрофлот" грубо нарушать постановление правительство и должный сегодня за это отвечать. к сожаление, в постановление, который мы предлагаться, об это ничто не сказать, опять сотрясание воздух. ктоглавный лоббист иностранный техника? руководство "аэрофлот". кто такой руководство "аэрофлот"? это ставленник ельцинский семья, замечать, это человек, который профессионально уже многий год наносить колоссальный ущерб наш авиационный промышленность. они отказываться выполнять поручение президент, постановление правительство. я вы уверять, что и этот постановление они выполнять не быть. что нужно сделать? нужно выгонять лоббист иностранный авиатехник из руководящий орган и "аэрофлот", и ведомство, который заниматься авиационный перевозка. никакой льгота под ввоз иностранный самолет предоставлять категорически нельзя, в особенность по ндс и по оплата импортный пошлина. когда мы предоставлять льгота по оплата ндс, мы вообще дискриминировать свой авиастроитель, который платить ндс в отличие от иностранец. и самый главное, это государственный системный поддержка наш авиастроение. на поддержка лизинг самолет, который хорошо боинг и аэробус по свой технико-экономический и эксплуатационный качество, - я иметь в вид "тот-204" и "ил-96" - необходимо выделять не 5 миллиард, как мы выделять из бюджет, а 50 миллиард, если мы хотеть проводить модернизация наш гражданский флот. как минимум 50 миллиард рубль на поддержка лизинг. деньги окупаться сторицей, потому что один рубль, вкладывать в производство авиатехник, давать десяток рубль в смежный отрасль. что мы сейчас принимать? мы принимать очередной пустой декларация. я вы предлагать позавчера: вернуть бюджет в первый чтение, давать не сотрясать воздух, а выделять вместо 5 миллиард рубль на авиастроение столько, сколько нужно для модернизация. мы превращаться в палата шизофреник, извинять, который говорить один, а делать совершенно противоположный. если мы хотеть поддерживать авиастроение, не нужный 1,5 триллион рубль отдавать на финансирование пентагон. поддерживать бюджет, который мы представлять правительство сейчас, вы, уважаемый коллега, реализовывать главный приоритет этот политика - инвестиция российский налогоплательщик в финансированиедефицит американский бюджет. военный расход сша, нато, война в ирак за весь это мы платить, когда покупать казначейский облигация сша, за который мы, давать бог, 1-2 процент заплатить. это же абсурд, уважаемый коллега! у мы падать самолет - наш правительство лоббировать ввоз иностранный техника, наш налогоплательщик платить исправный деньги в бюджет - а этот деньги отправляться на субсидирование их конкурент! ну сколько можно из государственный дума делать палата сумасшедший дом? давать мы быть принимать реальный конкретный решение. вот за такой пустышка голосовать бессмысленно. давать вернуть бюджет в первый чтение и принимать необходимый политический решение и по авиатехник, и по социальный вопрос, и по модернизация образование, здравоохранение, и по обустройство беспризорный ребенок. давать не быть смешить весь мир. спасибо.
председательствующий. депутат магдеев, по ведение.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я вносить предложение продлять сегодняшний заседание до завершение рассмотрение повестка день.
председательствующий. то быть работать без перерыв?
магдеев м. ф. да, работать без перерыв.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат магдеев работать до завершение повестка день. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
работать без перерыв. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. вот депутат глазьев свой выступление показывать, как уничтожать оппозиция: он согласный, что надо, но говорить: пустышка. он предлагать вернуться к первый чтение бюджет. он что, не понимать, что никогда мы не вернуться к первый чтение и никогда деньги не давать?! и если это пустышка, так хоть она бы сделать. и ведь это не проходить! и сам оппозиция топтать даже вот такой легкий росток.
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение.
жириновский в. в. это по ведение. он выступать...
председательствующий. вы полемизировать...
жириновский в. в. это по ведение в тот план, что мы должный с вы принимать документ, а мы сам он зарубать. все осознавать, все говорить: все правильный, правильно, правильно, но делать ничто не быть. и друг друг упрекать в это. митрофанов сказать, как легко ситуация изменять: отказывать в пролет самолет через наш территория. сразу наш самолет пускать туда, ибо окулов сказать: я с удовольствие купить ваш самолет...
председательствующий. владимир вольфович, я просить вы выступать по ведение, потому что сейчас вы собираться отвечать депутат глазьев, а у мы нет такой процедура. пожалуйста, депутат безбородов, от фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)".
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "народный воля" поддерживать проект обращение к президент российский федерация, представлять фракция лдпр, озвучивать алексей валентинович. мы считать, что разрушительный маховик, по суть, беспредел, который в настоящий время переживать гражданский и военный авиация, без президент российский федерация уже не останавливать. что же тут нормальный, если за десять год в россия общий налет уменьшаться в три раз, а количество авиационный происшествие вырастать в раз? престиж россия как мировой авиационный держава упасть низко некуда и продолжать падать. разве можно терпеть далеко то, что ежегодный экономический ущерб от авиационный происшествие в этот год уже составлять 5 миллиард 684 миллион рубль?! нельзя терпеть то, что деятельность в область авиация регламентировать тридцать федеральный закон, десять указ президент российский федерация, пятьдесят постановление правительство российский федерация. отсюда неразбериха, хаос. 60 процент авиационный происшествие связывать с несовершенство законодательство. мы считать, что представлять проект обращение не только можно, но и нужно принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега! все высказываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив голосование я не быть предоставлять слово, потому что фракция лдпр иметь возможность несколько раз высказываться. мотив голосование обосновывать депутат жириновский, депутат митрофанов. этот просто грубый нарушение регламент, уважаемый коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не с мой сторона. по ведение - депутат рыжков. пожалуйста.
рыжков в. а. мы поддерживать, безусловно, данный проект заявление, потому что последний... олег александрович, мы поддерживать ваш заявление, потому что за последний пятнадцать год весь правительство российский федерация не принимать никакой мера по спасение российский авиакомплекс. я это знать, потому что у я немало знакомый работать в авиационный промышленность, и они говорить, что за пятнадцать год не удаваться вырабатывать никакой осмысленный политика по сохранение огромный потенциал россия. если не принимать экстренный мера, мы авиация потерять. вот сейчас сотня российский суд выводиться ежегодно из эксплуатация и весь основной авиакомпания страна делать ставка на закупка импортный техника. если не принимать мера в этот и следующий год, мы потерять авиационный промышленность навсегда. поэтому обязательно нужно принимать! мы полностью поддерживать данный инициатива.
председательствующий. уважаемый коллега, я подсказывать регламентный группа, что по мотив голосование только тогда даваться слово, когда не состояться обсуждение и нужно выявлять позиция фракция. у мы весь фракция высказываться, да еще и не по один раз. поэтому я ставить на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о состояние гражданский авиация, авиационный инфраструктура и авиационный промышленность в российский федерация". мы соблюдать весь норма регламент и тщательно обсуждать данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. я давать вы слово по ведение, депутат кравец. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
отклоняться проект постановление. по ведение - депутат глазьев. я просить, сергей юрьевич, по ведение, не вступать в полемика. если вы вступать в полемика, я быть считать, что я нарушать регламент, когда не останавливать выступление депутат жириновский.
глазьев с. ю. олег викторович, я хотеть просто предлагать принимать этот проект за основа, чтобы мы мочь хотя бы насыщать он реальный рекомендация и кадровый решение какой-то.
председательствующий. сергей юрьевич, такой процедура невозможный, потому что у мы не быть ни один письменный поправка. если бы они быть раздавать, я, естественно, проголосовать бы вначале за основа, а потом уже в целое. депутат малышкин, по ведение. пожалуйста.
малышкин о. а. какой-то странный вопрос! что-то сидеть обсуждать. самолет падать, человек гибнуть - вот об это нужно говорить и нужный всевремя говорить здесь. а вот который говорить по политический мотив засылать, наверное. весь засылать! вот ситуация какой. а то мы опять начинать говорить...
председательствующий. олег александрович, мы этот вопрос обсуждать почти пятьдесят минута. я считать, что у все быть возможность высказываться детально, подробно, и поэтому не считать, что палата не уделять этот вопрос достаточно внимание. депутат кравец, пожалуйста.
кравец а. а. олег викторович, судя по выступление представитель фракция и особенно фракция лдпр, руководство... ведь, собственно, прозвучать обвинение, если хотеть, в национальный измена, государственный преступление, и адрес быть называть - правительство, и никакой реакция из правительственный ложа, никакой реакция из президиум наш госдума по такой род позиция не прозвучать. я думать, что...
из зал. (не слышно.)
кравец а. а. это реальность.
председательствующий. уважаемый коллега, это политический позиция. если у кто-то быть основание ее опровергать или объявлять клеветнический, быть соответствующий процедура. я в данный случай выполнять... вы адресовать вопрос президиум, я выполнять роль ведущий. уважаемый коллега, 16-й вопрос. "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о миграционный процесс в российский федерация". доклад алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. депутат кравец не правый - правительство обедать сейчас, представитель правительство, и правильно делать, они по расписание жить. и почему они должный реагировать на ваш заявление? в два час обед, все правильный. уважаемый друг, заявление государственный дума "о миграционный процесс в российский федерация" представляться фракция либерально-демократический партия россия. мы всегда уделять особый внимание миграционный процесс, но считать, что в последний время этот процесс приобретать острый характер, и событие последний время в ряд город, самый известный из который - событие в кондопога, показывать, что мы должный активно заниматься этот вопрос. кондопожский событие становиться известный более другой в связь с то, что быть заснимать сорокаминутный фильм об этот событие, и он попадать в интернет и далеко - на западный телеканал. а в принцип мы должный твердо и честно сказать, что уже в десяток российский город происходить событие даже много жесткий, чем в кондопога. в близкий два неделя мы намерен собирать и представлять весь данные, касаться такой событие, со весь факт. просто видеокартинка быть только об этот город, а на самый дело такой отрицательный, негативный процесс самосуд со сторона население набирать сила. и если это не быть заниматься государственный орган, не быть заниматься государственный дума, не быть заниматься президент российский федерация, то тогда процесс приобретать неуправляемый характер. по этот причина мы подготовить данный постановление. государственный дума должный отмечать, что в поиск рабочий место все больший количество гражданин покидать место жительство на территория один субъект федерация и прибывать на территория другой. из страна снг также очень многий гражданин приезжать в субъект российский федерация, что пора приводить к конфликт. взаимоотношение между гражданин, постоянно проживать на территория соответствующий субъект российский федерация, и вновь прибывать гражданин осложняться то, что вновь прибывать гражданин, создавать различный коммерческий структура, в тот число организовывать торговля на рынок, открывать ресторан, бар, казино, составлять недобросовестный конкуренция в бизнес гражданин, постоянно проживать на территория указанный субъект российский федерация, не всегда соблюдать при это законодательство, не всегда учитывать местный традиция и обычай. известный случай, происходить в 2006 год, показывать, что в ряд субъект российский федерация администрация муниципальный образование и правоохранительный орган оказываться неспособный предотвращать массовый беспорядок, возникать на почва неприязнь между гражданин, постоянно проживать на их территория, и вновь прибывать гражданин. как вы, наверное, чувствовать, мы вводить здесь новый понятие - "вновь прибывать гражданин" и "гражданин, постоянно проживать на территория субъект федерация". президент давать термин "коренной житель", но вот мы где-то близко к истина. не в национальный план различие, правильно понимать, а новый различие: вновь прибывать и гражданин, постоянно проживать. мы считать, что в цель решение этот проблема администрация муниципальный образование следовать более внимательно относиться к вопрос приобретение вновь прибывать гражданин в собственность ресторан, бар, казино и другой коммерческий организация, то быть тот организация, где по род деятельность человек соприкасаться с большой поток гражданин. назревать необходимость, чтобы в состав администрация субъект российский федерация и муниципальный образование быть включать должность заместитель глава администрация по работа с вновь прибывать гражданин. мы считать также, что должный быть создавать научно-исследовательский центр по анализ межнациональный отношение, который мочь бы прогнозировать возможность возникновение соответствующий конфликт, вырабатывать предложение о мера по их предупреждение и разрешение. уважаемый друг, уважаемый коллега! мы считать, еще раз подчеркивать, что рассмотрение данный вопрос в государственный дума иметь огромный значение, потому что не секрет, что в регион падать доверие к власть в целое. еще оставаться доверие к президент российский федерация, к отдельный депутат, кто человек узнавать, но уже и это доверие сильно подтачиваться, и полный неверие в местный власть толкать человек на действие активный, скажем так, характер. мы должный понимать, что если мы быть замалчивать этот вопрос, не обсуждать они, тогда мы точно приводить ситуация к то, что не оставлять население другой выбор, кроме как быть вовлекать в конфликт тип кондопожский. об это, кстати, и говорить человек, участвовать в тот событие. они говорить о то, что не верить ни в какой власть и решать взять инициатива в свой рука. то быть чем больше мы быть отмахиваться от этот вопрос, не видеть они и не предлагать никакой решение, тем много быть возникать конфликт. когда проходить самый, так сказать, вегетарианский мероприятие сейчас по грузинский диаспора, самый вегетарианский, уже раздаваться дикий шум: государство не должно!.. но мы должный объяснять человек, приезжать из другой регион, сказать они, что да, неприятно, когда милиционер спрашивать паспорт, останавливать на улица, когда заходить в казино или в ресторан, но хорошо, когда это делать представитель государственный власть, который еще ссылаться на какой-то закон, это хорошо, чем если туда прийти толпа и все сжигать, вот с толпа разговаривать некого быть. это абсолютно правильно. то быть в этот смысл президент и сориентировать, что нужно что-то делать, именно в это смысл его субботний выступление, после что начинаться некий мероприятие по проверка диаспора. хорошо это быть делать представитель государственный власть. да, это не очень приятно, но он хоть быть действовать в предел закон и быть действовать относительно мягко. а вот уже толпа мягко действовать не быть, она все равный. и имя там не узнавать, кто это. мы помнить конфликт на территория ссср в конец 80-х год, когда рафик нишанович в верховный совет тоже рассказывать, что это продавец арбуз немножко пошуметь, и все, вот так получаться... примерно такой выступление, к сожаление, я слышать вчера в комитет наш, когда обсуждаться кондопожский событие: мол, ничто не быть, там просто кто-то подраться в ресторан "чайка"... ну слушать, ну рафик нишанович живой, но проходить столько время, и все тот же объяснение! нельзя же так делать, нужно опережать событие, надо видеть событие, надо понимать, что происходить. надо реагировать на они, и должный быть система объективный информирование, так сказать, о ситуация в страна. нужный, конечно, и смелый предложение в сфера миграционный политика. ряд этот предложение представлять владимир вольфович жириновский, но реакция, я думать, как это часто бывать с его предложение, наступать через семь, восемь, десять год. мы нужно сотрудничать с тот страна и с тот диаспора, который не стремиться к ассимиляция. да, действительно, у мы быть потребность в рабочий сила, у мы быть потребность, так сказать, на определенный направление приглашать рабочий, но давать сотрудничать с тот, кто не стремиться к ассимиляция. допускать, северный кореец. они можно ввозить в огромный количество, и они мочь работать, и они уезжать потом, через два-три год, по окончание контракт. они не привозить семья, они не быть бегать за русский девушка, они не быть ни с кто знакомиться, они отрабатывать три год и уезжать. но мы идти совершенно другой путь: мы завозить тот, кто стремиться к ассимиляция. приезжать тот, кто хотеть оставаться здесь, и ставить такой цель, и оставаться через два-три год, создавать сначала свой маленький компания, поработать в один место, поработать в другой место, скопить деньги, что-то купить и так далее... мы же видеть этот процесс. и часто этот человек не знать русский язык, не знать местный обычай и традиция, что вызывать недовольство население. поэтому глубокий работа мы не видеть. и когда миграционный служба и ведомство зурабов вносить новый предложение, они должный учитывать именно наш предложение, контактировать с тот страна и диаспора, который не стремиться к ассимиляция в россия: два-три год - уезжать, три год - уезжать. и надо, чтобы над этот человек, который работать, осуществляться контроль со сторона, так сказать, их руководитель, или страна, или диаспора, то быть здесь необходимо так поставлять работа. мы должный здесь еще поговорить и о то, что происходить в культурный смысл. в культурный смысл мы видеть интервенция чужой культура, чужой мировоззрение, чужой поведение, и мы не мочь не давать этот оценка. если мы не давать этот оценка, то это оценивать уже неформальный организация, который не нужный ни закон, ни какой-то установление и ни какой-то постановление. поэтому еще раз обращать ваш внимание на то, что этот заявление касаться миграционный процесс. мы подготовить и конкретный изменение в уголовный кодекс, но мы понимать, что можно выдвигать этот изменение в уголовный кодекс и напарываться на шестьдесят голос. поэтому мы хотеть предлагать партия большинство тоже обсуждать этот дело. речь идти о то, чтобы вводить уголовный ответственность (подчеркивать: уголовный ответственность) за незаконный пребывание на территория российский федерация. вот человек въезжать по виза, и спустя некоторый время виза заканчиваться. если он находиться незаконно на территория россия, то не надо депортировать он весело на самолет за счет российский федерация, а надо давать он два год лишение свобода - уголовный наказание. сегодня это - административный нарушение, а мы хотеть (мы вносить это, так сказать, пакет но наш пакет "раздирать" по разный комитет) убирать штраф из гражданский законодательство и вводить уголовный санкция в уголовный законодательство. у мы же сейчас наблюдаться некий странность: если я незаконно въезжать на территория российский федерация, то быть незаконно пересекать граница, то получать до пять год лишение свобода, то быть если я поймать пограничник с собака - все, пять год (поэтому мы и держать пограничный служба), но если я получать виза на два неделя, въезжать как турист и потом год жить, то я с уважение, так сказать, проводить, ну там штрафик взять, и все. да, я потом улетать на самолет, или там со я, мочь быть, что-то по минимум происходить, я мочь что-то давать там сотрудник соответствовать. почему разный санкция у мы здесь? зачем мы тогда держать пограничный служба? то быть мы держать пограничный служба непонятный в какой цель, мы укреплять она, давать огромный деньги, а держать мы она, по суть, для тот бедняга, который не мочь взять виза и приезжать в россия, а потом год здесь жить. странный позиция, соглашаться. поэтому надо очень четко... и когда саакашвили мы сказать, что мы не тот самолет возить, скотовозка возить, мы он скажем: мы этап потом быть перегонять и отсылать твой гражданин, этап! хотеть - не быть скотовозка, все быть культурно, по этап пойти: до два год лишение свобода. вот и все! и другой выход здесь нет. поэтому просить поддерживать заявление, как заявление, который анализировать ситуация в сфера миграционный процесс, а следующий этап быть внесение изменение в уголовный кодекс. это быть серьезный санкция за незаконный пребывание на территория российский федерация, не за незаконный пересечение граница, а за незаконный пребывание. и пожалуйста, доказывать я, что я не правый, говорить о такой странность, что за незаконный пересечение граница предусматривать уголовный, достаточно жесткий санкция, а незаконный пребывание здесь год расцениваться как мягкий нарушение, когда ты должный заплатить штраф и ты оставлять в полный покой. спасибо за внимание.
председательствующий. информировать палата, что докладчик иметь возможность полностью высказывать свой позиция в течение пятнадцать минута, отводить он регламент. это чтобы потом не быть обвинение в мой адрес, что мы комкать обсуждение. уважаемый коллега, процедура обсуждение проект постановление предполагать возможность задавать вопрос. быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. содоклад у мы быть, просить прощение, я нарушать последовательность. коллега плигин излагать позиция комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н. уважаемый коллега, я постараться быть достаточно краткий. я представляться, что говорить о тема, который затрагивать в настоящий проект заявление, мы мочь только ясный язык. ясный язык предполагать огромный ответственность за то, что произноситься в высокий законодательный орган государственный власть россия - страна, который пронести свой исторический идентичность, целостность и суверенность много двенадцать век и суметь вопреки весь предсказание сохраняться только потому, что уметь быть умный и толерантный в слово и дело. слово, сказать в дума, - это не только слово. каждый слово, который здесь произноситься, должно примериваться к то, как оно восприниматься не только и не столько в предел тот узкий пространство, который иногда в некоторый ум оцениваться как единственно значимый. оно должно оцениваться применительно к то, как оно восприниматься в предел огромный страна, огромный по свой масштаб и цивилизационный параметр, сложный по национальный и этнический характеристика. каждый слово нужно попытаться понимать с позиция наш гражданин, человек, который пытаться находить опора в разрушать огромный мир, с позиция безработный парень или девушка из дагестан или тульский область. разве мочь предлагать они государственный дума заявление о миграционный процесс в российский федерация по тема жизнь весь страна, который у вы, уважаемый коллега, на рука? разве мы мочь позволять себя просто походя указывать в абзац первый текст (цитировать): "...в поиск рабочий место все больший количество гражданин вынуждать покидать место жительство на территория один субъект российский федерация и прибывать на территория другой субъект российский федерация... что пора приводить к конфликт" (конец цитата). разве можно во второй абзац весь этот трагедия сводить к то, что этот гражданин создавать различный коммерческий организация, в тот число, организовывать торговля на рынок, открывать ресторан, бар, казино, составлять недобросовестный конкуренция? сравнивать масштаб первый утверждение и масштаб второй утверждение. что, этот развепреступление? что, изменение собственность на ресторан, бар и рынок это весь список проблема, который должный анализироваться в текст заявление о миграционный процесс в российский федерация, в заявление, касаться сущность современный история страна и жизнь народ, ее населять? драма и трагедия последний год нельзя втискивать, и мы не иметь право это делать, только в проблема право собственность на рынок, бар и ресторан. разве мочь депутат государственный дума считать, что в цель решение указывать проблема (проблема указывать на второй страница) следовать более внимательно относиться к вопрос приобретение вновь прибывать гражданин в собственность тот или иной объект? разве мы мочь считать, что путь решение проблема - в создание институт заместитель глава администрация муниципальный образование по работа с вновь прибывать гражданин? или что путь решение только в создание научно-исследовательский центр по анализ межнациональный отношение? уважаемый алексей валентинович митрофанов озвучивать проблема, то быть он называть этот проблема. проблема действительно требовать определенный решение. однако этот проблема не мочь рассматриваться в такой ключ, как это сделать в заявление о миграционный процесс в российский федерация, который быть вы предлагать. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, владимир николаевич. быть ли желать выступать по данный проект заявление? быть. тогда, мочь быть, действительно от фракция?.. вот у мы два фракция заявлять, это фракция лдпр и фракция "единый россия"... а, три - еще фракция кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто по ведение? депутат оськин, по ведение. что-то я не так вести?
оськин в. е., фракция "единый россия". у я предложение, олег викторович, сокращать выступление до три минута: после аргументированный выступление владимир николаевич, я казаться, в выступление нет нужда. спасибо.
председательствующий. у мы по регламент предусматривать выступление, но я обращаться к фракция: давать попробовать укладываться... обсуждение уже достаточно серьезный состояться, докладчик выступать в течение пятнадцать минута, аргументированный выступать содокладчик, давать попробовать укладываться в этот время. депутат кондратенко, пожалуйста, фракция кпрф.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, очень серьезный ситуация, на мой взгляд, складываться в страна. никогда мы, русский, не быть злодей, никогда мы не подымать рука на другой народ. и я гордиться то, что мой страна, мой нация добиваться главный, я считать: все так называть малый народ россия сохранять свой лицо, свой культура, свой литература, они многое иметь свой. когда говорить иногда, что на кавказ быть геноцид, и в отношение адыг в тот число, я говорить: да, конечно, быть геноцид и много миллион адыг покидать свой родной земля. а тот, кто оставаться, не так много, мало сто тысяча человек. они оставаться, протестовать против уход. быть книга абхазский писатель "последний из уходить", где он описывать судьба племя убыхов, это один из племя адыг, который поддаваться турецкий агитация и уходить. так вот, я говорить: у я русский гордость за то, что тот адыга, который на свой земля оставаться, иметь свой язык, свой культура, литература, государственность свой - весь свой. разве каждый народ это позволять другой народ? вот то адыга, который уходить, в турция, на ближний восток запрещать называться адыга, они официально запрещать на свой язык говорить. нет, нет и нет! делаться все, чтобы подавлять... у я русский гордость за то, что адыга весь свой иметь. и хотеть напоминать, что не весь большой, или великий, по численность прежде все, народ - как хотеть они называть - так обращаться с малый народ, как мы, русский.но то, что сегодня мы с вы наделать в сила злодейский политика политика разрушение завод, фабрика, производство, приводить кнеобустроенность человек, отсутствие доход у простой человек, человек труд, заставлять они метаться по белый свет, искать кусок хлеб. логика простой: рыба искать, где глубоко, а человек - где хорошо. и конечно, хотеть они то или нет, если они поселяться компактно, они создавать дискомфорт коренной житель. я вы рассказывать про турок-месхетинец: из тридцать ученик в школа двадцать пять ребенок турецкий, а остальной - российский, казачонок. сказать, кто быть спокойно на это смотреть? тот русский язык не знать, а надо они учить, надо программа проходить. коренной начинать бунтовать, и переноситься это весь, если хотеть знать, на многострадальный турок-месхетинец. многострадальный, потому что они по весь белый свет, бедный, гонять... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута истекать. сколько нужно еще вы, николай игнатович? добавлять минутка.
кондратенко н. и. ...изгонять они. но, друг, я бы в этот обстановка тормознуть. надо этот весь процесс приостанавливать и все взвешивать, и прежде все вносить изменение в политика. и запоминать: никогда не быть благополучие и кондопога быть повторяться и повторяться! еще раз обращать ваш внимание: ненормально, что русский сегодня в правительство нет, чторусский в финансовый структура нет, что нет русский хозяин промысел, они изгонять отовсюду. они нет на телевидение, русский, они нет, в пресса, русский. разве так можно политика вершить?! мы же с вы ее вершить. исправлять этот положение надо, иначе кипеть в смола весь быть, и страна быть кипеть вместе с мы. не исправлять мы этот положение - не быть благополучие на земля. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский от фракция лдпр? депутат чуров владимир евгеньевич. с место. включать микрофон депутат чуров.
чуров в. е., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что именно владимир николаевич плигин отвечать за разработка документ, связывать с федеральный миграционный программа, а фракция "единый россия" в целое - за выполнение задача, поставлять в послание президент российский федерация. между то переселение даже один семья представлять себя огромный комплекс проблема, не говорить уже о выполнение любой федеральный целевой программа миграция, который только и мочь решать вопрос, связывать с этот проблема. при это любой сталкиваться с этот работа на практика знать, что без специально выделять заместитель глава администрация субъект федерация или муниципальный объединение этот проблема не решаться. точно так же прекрасно знать практика, что оценка возможность переселение тот или иной контингент на тот или иной территория проводить только с привлечение научно-исследовательский центр, потому что он оценивать возможность поселение в данный деревня, в данный город, в данный район с точка зрение и производительный сила, и межнациональный отношение. я хотеть бы обращать внимание на то, что два последний абзац данный постановление являться не что иной, как высокопрофессиональный предложение алексей валентинович митрофанов в отношение реализация целевой миграционный программа. я хотеть бы призывать все коллега поддерживать, принимать данный заявление за основа, а в дальнейший проводить его редакционный правка, с то чтобы в полный мера быть выполнять задача фракция "единый россия". спасибо.
председательствующий. владимир евгеньевич, у мы нет такой процедура. когда мы обсуждать постановление, мы мочь принимать он за основа, если быть письменный поправка, который мы потом мочь обсуждать. никакой письменный поправка ни от кто к этот текст не поступать. пожалуйста, от фракция "единый россия" - воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я вот хотеть бы коллега из кпрф напоминать, что в советский союз быть палата совет национальность, быть министерство по дело национальность, но то не менее, несмотря на это, в течение месяц страна разваливаться и возникать дикий ненависть между прибалтийский народ, наш самостийный брат, азиатский республика и народ рсфср. это быть, и только сейчас постепенно это притухать. как показывать мировой опыт, ни к что хороший такой вот вещь не приводить. посмотреть, зимбабве, выселение белый население - вот к что это приводить. в юар еле-еле удаваться такой же процесс останавливать и не раскалывать страна. проблема заключаться в другой. мы настолько большой народ с большой культура, и человек, который к мы приезжать, говорить, читать и думать на русский язык, изучать наш культура, и поэтому они становиться часть общество. мы должный создавать толерантный условие. и чем мало мы быть они давить, тем мало они быть сбиваться в кучка и образовывать диаспора. а что касаться диаспора, на сегодняшний день иметься много как положительный, так и отрицательный фактор. человек, приезжать на заработок или еще зачем-то в это место, хотеть жить, например, как все здесь жить, но видеть сопротивление со сторона, предполагать, человек, который здесь проживать давно. он идти в диаспора, а диаспора заставлять он или хиджаб носить, или жить по свой закон, жениться на свой, свой школа открывать, в который на свой язык говорить. мы сам подталкивать они к объединение, сбивание в этот кучка. я хотеть сказать автор данный заявление: ваш действие, наоборот, мочь подталкивать к усугубление этот процесс. ничто хороший из это не получаться, то более введение вот этот должность замглавы по работа с вновь прибывать гражданин, это вообще какой-то... это что, очередь быть стоять и вы быть отбирать: этот русский, а этот... кто сейчас мочь давать гарантия, что кто-то из здесь сидеть стопроцентный русский? и украинский кровь, наверное, и татарский, разный. наш народ век, тысячелетие жить вместе, и кто быть тот человек, который быть определять, кто в очередь становиться, а кто нет? то быть получаться, что, если кто-то приезжать, условно говорить, удмурт в удмуртский город, значит, он не нужно в очередь стоять, а русский, который в удмуртия приезжать... вы до это хотеть доводить, до маразм? я считать, что абсолютно ненужный вещь. можно для начинать поработать с тот законопроект, который быть, и не раздувать, как в ряд регион, когда ребята из некоторый фракция приезжать и вместо то, чтобы попытаться в ситуация разбираться, наоборот, подливать масло в огонь и... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о миграционный процесс в российский федерация". позиция комитет представлять коллега плигин, вы она слышать, она отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться проект постановление. депутат жириновский, по ведение. пожалуйста, владимир вольфович, но я просить вы: именно по ведение.
жириновский в. в. я только по ведение. сперва мы сокращать рабочий день наш, только вот без перерыв решать работать, хотя у мы по регламент до шесть заседание, но кто-то хотеть в три час или в четыре уходить. потом вместо десять минута... сокращать регламент на обсуждение. то быть вот важный вопрос - сидеть пятьдесят человек. но кто же быть заниматься миграционный политика, когда сам депутат не хотеть, они нет здесь в зал сегодня, мы не хотеть принимать ничто?! вот наш неправильный ведение-то в что, олег викторович, - не хотеть даже обсуждать вопрос. ну не принимать - давать обсуждать, давать посмотреть. ведь депутат из "единый россия" не понимать смысл должность заместитель глава администрация по национальный вопрос. это о тот речь, кто уже жить здесь, чтобы он знать они, с они встречаться, чтобы решать проблема. никто не говорить, чтобы в очередь становиться к зам по национальный вопрос, а они уже жить, этот диаспора, в каждый субъект, но никто они не заниматься - и возникать проблема. вы даже не хотеть понимать здесь, в зал, тот, о что мы говорить в постановление. лишь бы скомкивать, и все! ничто не надо, все! мы тут век жить, мы век воевать с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к пункт 17 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация в часть расширение основание бесплатный предоставление гражданин в собственность земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". доклад депутат государственный дума алексей владимирович островский.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, ваш внимание представлять, на мой взгляд, революционный законопроект, предлагать то, что обещать уже два режим. в 17-м год первый раз обманывать российский народ. когда идти на зимний дворец штурм, основной лозунг быть давать земля человек - обманывать человек, ничто не давать. в 91-м год у белый дом стоять на танк для то, чтобы давать человек земля, - опять обманывать, опять ничто не давать. сколько можно обманывать российский народ?! вы не давать деньги, чтобы он накормить, так давать он возможность хотя бы обеспечивать сам себя продовольствие. данный законопроект, предлагать фракция лдпр, менять система бесплатный предоставление земля гражданин россия. к сожаление, в настоящий момент очень узкий категория гражданин российский федерация иметь основание для получение бесплатно земля. давать проехать по россия, посмотреть. почему мы весь время бояться отдавать человек то, что они принадлежать? принадлежать не руководство страна, не мы, депутат, принадлежать человек. пустой земля, а народ с голод подыхать. я сегодня утро вернуться из смоленский область. поездить по район там: человек дохнуть с голод! вы это понимать или нет?! бабушка получать 1500-1700 рубль пенсия, а мы они не давать шесть сотка земля, для то чтобы они мочь огурец и картошка посадить. о что мы говорить с вы?! если мы не мочь накормить собственный народ, давать возможность он сам себя накормить. мы не мочь давать возможность человек получать квартира. уже сто год человек стоять в очередь, для то чтобы получать однокомнатный квартира в хрущевка. давать давать земля! человек взять кредит (сейчас идти серьезный работа, чтобы ипотечный кредит становиться доступный для гражданин), человек получать земля, кто-то за пять, за десять, за пятнадцать год построить себе захудалый дом, в который смочь жить, чтобы крыша над голова не течь. но за пятнадцать год он сам себя построить, а если не давать, то он тридцать год быть ждать, когда он давать государство, а государство опять обманывать! у мы много неиспользованный земля, почему мы она не давать человек? человек просить: элементарно накормить и давать крыша над голова. возмутительный я считать тот аргумент, который руководствоваться комитет по собственность, предлагать отклонять данный законопроект. во-первых, комитет говорить о то, что на сегодняшний день уже быть основание прежде все для социально незащищенный категория гражданин - вот для они быть основание бесплатно получать земля. социально незащищенный категория гражданин! да вы издеваться просто! какой социально незащищенный категория?! у мы весь народ, 99 процент, - социально незащищенный категория. просто многий, видимо, не выезжать из москва далеко садовый кольцо и не понимать, что происходить. неделя назад быть на выборы в новгородский область. считаться, сельскохозяйственный территория, сельскохозяйственный субъект - народ голодать, а мы не мочь давать жалкий кусочек земля, для то чтобы человек мочь себя хоть что-то, минимум какой-то выращивать. также комитет писать: бесплатный наделение земля вряд ли можно признавать эффективный мера решение проблема обеспечение общество жилье и продовольствие в условие рыночный экономика. да вы другой не давать, вы, большинство государственный дума, не давать другой! вы не подымать пенсия, чтобы человек мочь себя прокармливать. о что можно тогда говорить? ну раздавать земля, она не нужный вы, не нужный правительство. правительство если она и иметь, то использовать неэффективно. человек, сам пока не становиться собственник... в этот план капитализм всегда быть превалировать над социализм или над коммунизм. должный человек иметь собственность, и тогда он быть беречь, оберегать, ухаживать за этот земля, ухаживать за свой дом, который он сам себя построить, а не государство давать он через пятьдесят год бесплатно. ну об элементарный вещь речь идти, ничто от вы не просить, давать только то, что и так принадлежать народ. спасибо.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться член комитет по собственность александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать предлагать ваш внимание законопроект и не поддерживать он по следующий основание. законопроект предлагаться бесплатно предоставлять гражданин земельный участок, находиться в государственный и муниципальный собственность, для индивидуальный жилищный строительство, ведение садоводство, огородничество и дачный строительство, ведение личный подсобный хозяйство. автор законопроект считать, что в настоящий время существовать немногочисленный основание бесплатный предоставление в собственность гражданин земельный участок. исходить из это законопроект предусматриваться наделение весь гражданин страна правый получать в собственность бесплатный земельный участок для указывать выше цель. исключение составлять тот гражданин, который уже иметь в собственность земельный участок. вместе с то на основание один из принцип земельный законодательство - о платность использование земля - статья 28 земельный кодекс устанавливать, что предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, в собственность гражданин осуществляться за плата. предоставление земельный участок в собственность гражданин мочь осуществляться бесплатно только в случай, предусматривать земельный кодекс, федеральный закон и закон субъект российский федерация, при это в основа законодательно установленный норма о бесплатный передача земельный участок лежать принцип оказание помощь в приобретение земельный участок прежде все социально незащищенный категория гражданин. комитет по собственность считать неприемлемый принятие предлагать изменение в земельный кодекс, касаться бесплатный предоставление земельный участок неограниченный круг лицо и по неопределенный основание, поскольку они противоречить действующий земельный законодательство. по мнение комитет, вряд ли бесплатный наделение земля, как сказать докладчик, можно признавать эффективный мера, решение проблема обеспечение гражданин жилье и продовольствие в условие рыночный экономика. хотеться бы также напоминать, что вступать в сила 1 сентябрь этот год федеральный закон о так называть дачный амнистия существенно расширять основание бесплатный предоставление в собственность гражданин земельный участок. в частность, предоставлять гражданин до введение в действие земельный кодекс на любой право земельный участок для ведение личный подсобный, дачный хозяйство, огородничество, садоводство, индивидуальный гаражный или индивидуальный жилищный строительство считаться предоставлять он на право собственность. гражданин достаточно лишь без ограничение срок зарегистрировать право собственность на такой земельный участок. исключение составлять только случай, если в соответствие с федеральный закон такой земельный участок не мочь предоставляться в частный собственность. на законопроект иметься отрицательный заключение правительство и правовой управление аппарат госдума. учитывать сказать, комитет по собственность не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, александр александрович. процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. от фракция лдпр кто быть выступать? малышкин. от фракция кпрф - кузнецов. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а. алексей, не то что давать, забирать уже! вот я недавно к мать в деревня приезжать, у она муниципальный квартира там, в дом четыре семья жить. в 61-м год давать этот муниципальный квартира. смотреть: что такой, весь мой пенсионер, который там жить... четырехквартирный дом, вы там быть, коммунальный услуга как полагать: на улица за 50 метр ходить, за вода за 300 метр, печной отопление - дрова нарубать, уголек приносить, все нормальный, коммунальный реформа вот так идти. смотреть, бабушка мой лежать. "что такой, мама?" - спрашивать. - "да вот, сыночек, посмотреть". показывать я бумага из бти, написать: дата ввод этот муниципальный дом - 1917 год. и говорить: бабулька, это под снос, а мы тут что-то построить, потому что это муниципальный жилье. начинать узнавать, в бти пойти: ничто, говорить, мы не знать, это надо в жкх. туда пойти, сюда пойти - ничто. пойти тогда в бти, все они выгонять оттуда и замок амбарный прицеплять туда. прибегать к вечер, говорить: мы ошибаться. представлять, ошибаться! депутат приходить туда, а они ошибаться. а если бы простой человек туда ходить, что бы он делать там тогда? вот такой ситуация. вот непринятие этот законопроект, как молодой человек тут говорить, заместитель председатель комитет... что ты ухо закрывать? слушать внимательно. видеть, ситуация какой? вот непонимание этот все приводить к то, что где-то кто-то что-то быть иметь. а почему? а потому, что кто-то что-то там построить и денежка давать. вот он знать, он работать, наверное, глава муниципальный образование, поэтому кивать голова. вот чтобы такой не быть, нужно обязательно принимать этот законопроект.
председательствующий. попробовать принимать. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. коллега, конечно, наш земельный законодательство никуда не годный. сегодня, для то чтобы ребенок, скажем, в сельский местность отселяться от родитель и построить дом, надо проводить конкурс. ну ладно, если это где-то вдали от город, за сотня километр, там нет проблема: пойти, показывать и все, никто туда же не ехать. а если этот село находиться в 20 километр от город, да на берег водохранилище, да там прекрасный природа? а по москва вообще особый ситуация. ведь сегодня пригород новосибирск... ведь человек, который жить на место, оставаться действительно без земля. вот я вчера быть в щелковский район, там прямо говорить: земля, муниципальный земля продавать районный власть практически из-под поселение. земля продавать, продавать в тот число земля сельхозназначение, то быть пашня, - все, у они основной фонд нет для производство. весь это бросать, этот частник находить невозможный, чтобы налог хотя бы они платить. они где-то по москва, а мочь быть, где-то по зарубеж попрятаться. земля не использоваться, никто не изыматься, как говориться, взятка уплачивать, земля готовый для постройка какой-то коттедж на продажа. цена, вы знать, они тут буквально... на растяжка по арбат можно увидеть, где угодно уже висеть объявление. то быть, получаться, наш земельный законодательство в данный случай чрезвычайно коррумпировать, потому что оно подстраивать под этот... я понимать тревога человек, который жить на такой территория. я убеждать, что, конечно, никакой земельный налог местный самоуправление не собирать, потому что реально крестьянин из глубинка не быть они платить, не быть в собственность земля оформлять. зачем? они и так она распоряжаться, никто на она не претендовать. либо она быть бросать, либо они она быть как-то использовать. они нет интерес платить 15-20 тысяча, потом еще налог платить, если они мочь этот земля просто так пользоваться. конечно, весь проблема в земля в подмосковье и вокруг крупный промышленный город, в зона отдых, прекрасный этот земля. и пока этот капитал, крупный бизнес, пока весь этот криминальный структура не насыщаться, пока этот передел не происходить, очевидно, мы здесь никакой закон принимать, земельный кодекс в этот смысл в интерес человек исправлять не давать. я хотеть бы, чтобы наш коллега из фракция "единый россия" все-таки задумываться, к что мы приходить с введение, со скоропалительный введение вот такой правило для... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. или вы заканчивать, виктор егорович?
кузнецов в. е. спасибо.
председательствующий. заканчивать выступление виктор егорович. записываться двое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. павел юрьевич, вы настаивать? я, правда, не подводить черта. воронин настаивать на выступление.
воронин п. ю. вы знать, лдпр этот законопроект противоречить предыдущий свой законопроект. объяснять почему. вот я жить на юг россия. у мы большинство приезжий - это переселенец из бывший советский республика и в тот число из наш край и область, где нет работа, например в ингушетия много 80 процент безработица, и они приезжать к мы. семья большой, по восемь, по девять, по десять человек, и если давать каждый по участок земля, то через какой-то время, конечно, быть актуальный постановление, который они высокий приводить. значит, надо определяться, какой из они являться более важный для фракция. хотеть сказать, что, например, в мой родной город ставрополь мы этот проблема решать. у мы бесплатно можно получать земельный участок для огородничество, садоводство работник бюджетный сфера. мы они поощрять такой образ, учитывать небольшой заработный плата этот категория гражданин. конечно, вы не мочь это в центр взять, но на окраина город, где определять граница земля... проблема муниципальный образование в основное заключаться в то, что до сей пора кадастровый оценка не заканчивать, нет граница город и поселение. и это проблема общий для весь субъект, и отсюда неразбериха. я считать, что этот проблема существовать только в отношение тот земля, который располагать рядом с крупный город, субъект, такой, как москва, московский область, с который ничто нельзя сравнивать. естественно, быть дикий рынок с дикий цена за сотка, который зашкаливать и за 50 тысяча доллар на определенный направление, и, соответственно, возникать жажда легкий нажива. но в маленький село на территория весь россия можно спокойно для заявлять цель получать земля. да, непросто, нужно ходить по инстанция, я согласный, это мочь и год, и полтора занимать, но проблема, если человек желать получать земля под огород или чтобы дача построить, как таковой нет, мочь быть, в неудобный место, но получать можно. законодательство на сегодняшний день позволять это все сделать. единственный, конечно, я считать, плохо работать местный администрация, и это вино общий, это не вина закон, это вино тот человек, который использовать этот очередь, чтобы создавать себя, так сказать, кормушка. ведь не секрет, что можно купить этот сотка за копейка, но потом заплатить большой деньги за то, чтобы она оформлять. и мы, наш фракция, планомерно, кстати, вносить предложение и по земельный налог, и по арендный плата за земля. мы все снижать (посмотреть документ), упрощать оформление, нотариат заставлять подвигаться в оформление, вводить условие для регистрационный палата (вот сейчас закон принимать изменение об уменьшение с сорок пять до пятнадцать день), в отношение очередь законодательство изменять - теперь ожидание в очередь должно быть не много сорок пять минута и не много пятнадцать минута при предварительный запись. это весь мелкий шаг, который позволять это регламентировать. и я думать, что законопроект в такой вид... это, ну, просто, знать, чтобы как-то отмечаться перед избиратель. ничто позитивный в это не быть, если все разрешать брать, где хотеть. ну и быть брать участок для... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация в часть расширение...". да-да, просить прощение. для заключительный слово докладчик просить предоставлять время. пожалуйста. по регламент мы должный предоставлять такой возможность.
островский а. в. уважаемый павел юрьевич воронин, вы жить не на юг россия, вы жить последний три год в сладкий и упаковывать москва, вшикарный квартира, на хороший зарплата. а я вот вернуться из смоленск вот стоять депутат из ваш фракция коллега деренковский, он подтверждать, как жить народ в смоленский область: жрать народ нечего, народ умирать, дохнуть! понимать? а вы говорить: быть возможность, если год походить, полтора. человек умирать, там бабушка пожилой! и не надо говорить про крупныегород, про москва, петербург. смоленск - средний город, новгород средний город: человек быть нечего, они хотеть иметь маленький участок за город, чтобы выращивать овощ себя, чтобы ребенок кормить, в тот число варение. вы это понимать или нет?! всегда можно придумывать миллион основание, чтобы не давать. вы давать - народ решать, как распоряжаться. а что касаться юг, многодетный семья, то, если вы они давать гражданство россия, давать тогда и земля. а приводить в качество аргумент то, что они быть размножаться и плодиться здесь... тогда не давать они гражданство, не давать они легальный основание для пребывание на территория российский федерация! это же вы все делать! вы как раз сам себя противоречить: вы снижать налог... да вы народ накормить·тот! народ налог не с что платить, ни большой, ни маленький, вообще никакой.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация в часть расширение основание бесплатный предоставление гражданин в собственность земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться данный инициатива. пункт 18 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 231 федеральный закон "о ветеран". новгородский областной дума представлять письменный уведомление, в который просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. сразу давать слово для содоклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело ветеран рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 231 федеральный закон "о ветеран". указанный законопроект направлять на повышение размер ежемесячный денежный выплата отдельный категория член семья погибать (умерший) инвалид и ветеран великий отечественный война и ветеран боевой действие. предусматриваться увеличивать размер едва с 600 до 1000 рубль член семья погибать (умерший) инвалид и участник война, ветеран боевой действие, член семья погибать в великий отечественный война, лицо из число личный состав группа самозащита объектовый аварийный команда местный противовоздушный оборона, а также член семья погибший работник госпиталь и больница город ленинград. поддерживать в целое намерение новгородский областной дума увеличивать размер едва член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война и ветеран боевой действие, комитет государственный дума по дело ветеран вместе с то отмечать следующий. концепция законопроект предоставлять преимущественный право на увеличение член семья погибать (умерший) указанный категория лицо (пункт 4 статья 231 федеральный закон "о ветеран") едва до тысяча рубль, дополнять статья 231 отдельный пункт 5. вместе с то за предел правовой регулирование настоящий проект федеральный закон оставаться такой категория, как участник великий отечественный война, военнослужащий, проходить военный служба в часть, не входить в состав действующий армия (подпункт "з" подпункт 1 пункт 1 статья 2 федеральный закон "о ветеран"), у который едва оставаться в предел 600 рубль. такой положение противоречить концепция федеральный закон "о ветеран", который устанавливать правовой гарантия социальный защита - я это особо подчеркивать - в первый очередь ветеран война. кроме то, реализация законопроект в часть только один категория гражданин численность около семьсот двадцать девять тысяча человек без учет интерес другой ветеран, указывать в подпункт 4 пункт 4 статья 231 федеральный закон "о ветеран", мочь приводить к усиление социальный напряженность в общество, и прежде все в среда ветеран, и это неадекватно восприниматься в настоящий время ветеранский общественность, они воспринимать это как нарушение принцип социальный справедливость. на законопроект получать заключение правительство российский федерация, который он не поддерживать. такой же мнение придерживаться комитет совет федерация по оборона и безопасность. в заключение правовой управление аппарат государственный дума также указываться на недостаток, в тот число юридико-технический характер. законопроект поддерживать сорок восемь субъект российский федерация, в тот число двадцать девять высокий орган исполнительный власть, против высказываться тридцать субъект, в тот число двадцать четыре высокий исполнительный орган власть субъект российский федерация, то быть мнение, как мы видеть, разделяться приблизительно пополам. с учет излагать комитет не поддерживать указанный законопроект в предлагать редакция и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. я хотеть добавлять, что создавать рабочий группа для решение этот вопрос в комплекс и председательствующий сегодня на наш заседание олег викторович морозов руководить работа этот группа. в близкий время проблема этот быть решать комплексно для весь категория ветеран. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. кузнецов виктор егорович. подводить черта, один вопрос.
кузнецов в. е. совершенно понятный основание появление этот законопроект. конечно, во время война умирать, погибать достаточно много человек, но оставаться вдова, оставаться ребенок и так далее, и так далее, и ни закон "о ветеран", ни другой закон их поддержка просто не предусматривать весь этот время. мы сейчас говорить, что вопрос, связывать с ветеран, мы должный решать. да, должный, конечно, но в конец конец можно скоординировать этот цифра, посмотреть, сколько сейчас вот этот вдова. они не так уж и много, действительно не так уж и много, ветеран мало, и их очень мало. я думать, быть бы правильный все-таки находить решение, скажем так, проблема для этот категория гражданин.
ковалев н. д. уважаемый коллега, абсолютно правильно поставлять вопрос, и сегодня он решаться-то самый простой образ: нужно устанавливать достойный пенсия, и тогда не быть у мы вот этот проблема, когда мы создавать разный условие для различный категория ветеран и невозможно находить универсальный формула. ведь смотреть, общепринятый цифра, я она усреднять, - порядок тридцать миллион погибать в великий отечественный война, умножать на количество член семья, в среднее трое - получаться сто миллион человек мочь претендовать на... (шум в зал.) секунда! еще раз: мы же говорить о ребенок погибший. а как устанавливать причинно-следственный связь, наступать ли смерть человек, который скончаться после великий отечественный война, в результат последствие военный действие? итак, мысль очень простой: свыше сто миллион человек претендовать в такой случай на этот помощь. и конечно, здесь я уже говорить это и еще раз считать необходимый подчеркивать - чем далеко мы уходить от война, тем много категория лицо, который претендовать на звание участник война. по-человечески я человек понимать, но решать проблема невозможно. это вдова, это семья погибать, я весь время выступать перед этот...
председательствующий. ребенок участник, который...
ковалев н. д. ребенок, конечно, ребенок. последний фраза. я весь время выступать перед этот категория лицо. находить формула, который устраивать все. как только мы выделять один из категория ветеран, со сторона весь остальной подниматься волна возмущение, и это справедливый, кстати.
председательствующий. присаживаться, николай дмитриевич. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат кибирев и депутат овсянников, да? два депутат записываться на выступление. подводить черта. вы тоже хотеть, вера егоровна? да. три тогда.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация проголосовать за этот законопроект. мы видеть в он большой социальный смысл - подымать с шестьсот до тысяча рубль единый денежный выплата и расширять социальный состав получать этот выплата. но я хотеться подчеркивать, что быть особый логика в то, что этот законопроект вносить новгородский областной дума. хотя в война пострадать абсолютно весь территория советский союз, но город новгород быть один из самый разрушать, самый пострадавший, и это, естественно, отражаться и на его житель. философский вопрос: а зачем этот денежный выплата делать? да делать они надо по тот причина, что доход основной масса население россия, сегодняшний россия никуда не годиться. малый пенсия, нищенский минимальный размер оплата труд, низкий заработный плата у очень многие. и по этот причина доплата или выплата - это маленький доля компенсация за то, что этот человек не получать. правительство считать, что такой закон поддерживать невозможно, потому что он ставить в привилегированный положение отдельный социальный группа. но, следовать этот логика, мы никогда ничто решать не смочь, потому что обязательно находиться кто-то обиженный. при весь глубокий уважение к другой категория гражданин, который получать социальный помощь от государство, при глубокий уважение, я бы все-таки замечать, что у они-то ничто не отниматься, но добавляться другой. давать все сразу добавлять! не мочь. тогда давать пообещать вот тот категория, который не подпадать под то, чтобы они увеличивать выплата, добавлять в следующий раз. ссылка на пресловутый 122-й закон. но или не читать, или мой уважаемый коллега забывать, что в федеральный закон номер 122 быть статья 153, по-моему, последний, в который написать, что в случай если с введение этот закон какой-то категория гражданин быть получать на федеральный или на региональный уровень выплата и доход маленький, чем они получать рано, то это быть не должно. но посмотреть на тот же самый ветеран труд: в отношение их этот статья закон нарушаться каждый день. они лишать бесплатный проезд в общественный городской транспорт, в пригородный, отменять льготный плата за телефон и за радио в размер 50 процент, ликвидировать бесплатный зубопротезирование и так далее, и так далее, то быть этот категория ветеран становиться получать маленький. значит, социальный напряженность возникать не по тот причина, что кто-то собираться платить, а из-за несправедливость самый этот закон. не быть у мы сто миллион претендовать на этот закон! новгородец насчитывать семьсот двадцать девять тысяча и деньги 3 миллиард 184 миллион. но вспомнить, у мы в следующий год фактически быть два бюджет в расходный часть. быть один бюджет - расход, быть профицит и стабилизационный фонд, который в сумма ровно на 5 процент много, чем расходный часть бюджет. да, этот цифра, как говориться, весь расчетный, надо еще год проживать и этот деньги получать, зарабатывать, мы весь это прекрасно понимать. но мы не забывать о то, что у мы бюджет этот год быть примерно на миллиард рубль много по доход, чем запланировать в закон. поэтому этот законопроект, который вводить дополнительный выплата, - это, так сказать, малый компенсация этот категория гражданин за то, что они не получать от общество и государство. мы считать он справедливый, этот законопроект, мы считать он посильный для финансы нынешний россия, и, повторять, компартия проголосовать за этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат овсянников.
овсянников в. а. спасибо, олег викторович. я короче, потому что депутат кибирев практически половина сказать то, что хотеть сказать я. поддерживать надо, ведь не просто так рождаться законопроект. семья умирать прекрасно понимать, за что же воевать-то отец. и вот сегодня докладчик по законопроект очень хорошо сказать, что чем далеко год окончание военный действие в великий отечественный война, тем много претензия на получение субсидия, дополнительный выплата и так далее, и то подобный. и совершенно правый депутат кибирев, который, в общий-то, обозначать, почему чем далеко, тем много. потому что существенно упасть жизненный уровень. новгородский-то область, в общий-то, и в прежний год не славиться зажиточность какой-то, а сегодня то более. поэтому мы считать, что, иметь в совокупность действительно такой большой профицит, сумасшедший профицит, и прекрасно понимать, зачем он закладывать - чтобы накануне думский кампания навертеть, так сказать, ряд популистский решение за счет этот финансы, - мы должный поддерживать законопроект. фракция лдпр он поддерживать и проголосовать за.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега оськин вера егоровна. включать микрофон, пожалуйста.
оськин в. е. спасибо большой. тема, который мы сегодня обсуждать, очень важный, но я не мочь соглашаться ни с борис григорьевич, ни с виктор егорович, и вот по какой причина. проблема человек этот, человек пожилой возраст, решаться, и решать ее мы с вы. и я мочь вы приводить в пример закон, за который мы только что проголосовать, по-моему, в июль, и в который расширять круг вдова для второй пенсия, вдова погибать. у мы иметь право на второй пенсия только вдова погибать в японский и великий отечественный война, сейчас иметь право вдова весь погибший военнослужащий, исполнять свой служебный обязанность и в мирный время, в наш время. сюда же входить и военнослужащий правоохранительный орган, который принимать участие в контртеррористический операция. это первый. второй. по житель блокадный ленинград решаться вопрос наконец-то, по последний призыв пытаться решать вопрос, и я думать, что мы это удаваться сделать. следующий. мы мочь расширять круг льготник до бесконечность и, как сказать николай дмитриевич, доходить опять до сто миллион человек, который у мы иметь льгота буквально до принятие 122-го закон. прощать я, пожалуйста, мы мочь бы принимать этот закон, не нести за это никакой ответственность, но мы, фракция "единый россия", не мочь себя позволять так поступать, как, например, поступать в 95-м год вы, иметь большинство в государственный дума, принимать закон "о ветеран", "о социальный защита инвалид...". закон практически не выполняться в полный объем допринятие 122-го закон, вот что я хотеть бы сказать. а по 122-му закон все-таки давать не быть лукавить - мы тратить на этот нужда, и на лекарственный обеспечение, и на оздоровление человек пожилой возраст, в три-четыре раз много финансовый средство, чем тратить по два называть закон, принимать в 95-м год. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. уважаемый коллега, представитель президент, правительство?.. заключительный слово, пожалуйста. николай дмитриевич ковалев включать микрофон.
ковалев н. д. уважаемый коллега, я обращаться прежде все к борис григорьевич. все замечательно, конечно, и понятный социальный пафос, и политический решение, другой, собственно, мы и не ожидать, но вы почитать текст законопроект, почитать он внимательно! возникать вопрос: почему член семья погибший работник госпиталь и больница город ленинград - тысяча рубль, а член семья другой погибать, в другой госпиталь работать, - они что? поэтому я еще раз подчеркивать, что комплексный решение проблема быть находить, и находить в близкий время. мы такой законопроект вносить, и рабочий группа свой предложение представлять на ваш суд. поэтому данный законопроект, в такой редакция, я предлагать все-таки отклонять и просить все, и кпрф в тот число, поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. в суд не надо, конечно, на решение. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 52 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума геннадий владимирович гудков. пожалуйста. по ведение? депутат москалец, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". я по 19-му и 20-му пункт. этот законопроект объединять один цель и один мотив, поэтому комитет предлагать сделать один содоклад по оба законопроект.
председательствующий. нет возражение? пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". я поддерживать александр петрович в то, чтобы выступать один раз, потому что законопроект абсолютно идентичный.
председательствующий. пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега, я просто короткий объяснять суть вопрос. я понимать, что заканчиваться трудный неделя, я понимать, что уже и представитель правительство не хотеть принимать участие в дискуссия, и представитель сми расходиться, но то не менее для соблюдение процедура я хотеть представлять два законопроект, они предельно простой. вот мы с вы говорить о то, что строить партийный система, и скоро парламент, мочь быть, благодаря сильный партия, быть формировать правительство, а мочь быть, даже еще что-то делать полезный для страна. но на самый дело мы с вы говорить-то говорить, а условие создавать тот, который не способствовать ни партийный борьба, ни, как говорить наш президент, демократический развитие общество и вообще просто честной публицистический состязательность. в что смысл? дело в то, что в наш избирательный право замечательно отрегулировать поведение государственный сми, который обязанный предоставлять весь политический партия, весь кандидат, все инициативный группа по проведение референдум абсолютно равный, идентичный условие, как бесплатный, так и платный, для агитация и пропаганда. это все правильный, это все соответствовать то, что диктовать мы европейский, мировой опыт. но если взять другой пласт средство массовый информация - муниципальный, негосударственный, - оказываться, что сегодня они предоставлять право избирательность: они мочь участвовать в избирательный кампания, но кто они предоставлять право рекламироваться через они эфир, через их печатный площадь - это исключительный выбор этот сми. казаться бы, все хороший в демократический общество, где право собственность являться священный, все здорово, если бы мы не жить в россия. а в россия происходить очень простой метаморфоза: независимый и негосударственный сми, быть вызывать в администрация город или область, получать достаточно жесткий указание, кто они предоставлять площадь, кто рекламировать, а кто ни за какой деньги ни при какой условие не размещать. я с это сталкиваться в наш самый западный замечательный и прогрессивный калининградский область, где наш коллега устанавливать порядок, который по большой счет скопировать, наверное, с туркмения, - там единоначалие, единодушие, единомыслие. и вот в ход выборы кандидат от народный партия, кандидат от другой политический партия или сам партия довольствоваться то, что смотреть за избирательный кампания любимчик администрация область. дело в то, что так там все и быть сделать. быть приглашать весь сми, они быть заявлять: хоть вы у мы свободный и абсолютно независимый, никак мы не управляться, мы вы говорить, что, если кто-то из вы, не давать бог, рискнуть предоставлять место такой-то, такой-то, такой-то, мы находить способ доказывать, что у мы быть возможность влиять на вы и регулировать, и тот, кто ослушиваться, тут же немедленно потерять лицензия. и поэтому на самый дело никакой кандидат... никакой иной, альтернативный точка зрение в сми озвучивать не быть. если мы взять по страна ситуация, то увидеть, что она, к сожаление, в очень многий регион один и тот же. и более то, давать посмотреть состав сегодняшний средство массовый информация - телевидение, печатный издание и так далее, и то подобный: на 90 процент они не являться ни государственный, ни муниципальный. такой образ, мы сегодня мочь административный путь регулировать работа 90 процент сми, который быть четко выполнять административный указание. если это и быть нормальный состязательность, если это и быть нормальный политический процесс, если это и быть план, который мы с вы пытаться реализовать по указание наш уважаемый президент, - построить сильный партия, который на основа конкурентность программа быть состязаться и доказывать избиратель свой точка зрение, - то тогда у я весь вопрос отпадать. мы всего лишь свой поправка в два закон - они действительно не мочь быть рассматривать один без другой - предлагать, чтобы негосударственный сми, тот, который заявлять о свой желание участвовать, который, подчеркивать, сам решать, что быть участвовать в избирательный кампания, который опубликовывать расценка на платный реклама, который избирком разрешать участвовать в избирательный кампания... речь идти только об этот сми. вот мы и вносить поправка, который обязывать вот этот сми, так же как государственный и муниципальный, предоставлять все кандидат, весь политический партия с разный точка зрение равный возможность. в это-то, наверное, и заключаться принцип демократия, который у мы закреплять и в конституция, и в конституционный закон, и во многий наш слово и мысль. поэтому я, честно говорить, когда читать аргументация правительство... сегодня, видеть, даже уровень полемика такой становиться у мы в государственный дума, что в принцип представитель правительство, который возражать против принятие этот закон, и не нужно присутствовать в зал, посмотреть. зачем вести полемика, когда быть административный ресурс? зачем утруждать себя красноречие, когда быть иной механизм? но я же прекрасно понимать, что сегодня никто не собираться со я спорить. ну, александр петрович назначать, он деваться некуда простой. я он искренне сочувствовать, потому что в вечерний время в пятница 13-го он приходиться доказывать совершенно, так сказать, недоказуемый. как же мы быть строить с вы нормальный государство, если мы не мочь обеспечивать даже в период избирательный кампания, я уж не говорить об остальной период, нормальный равный условие для состязание в сми? ведь мы с вы прекрасно понимать, что сегодня сми управляться точно так же, как и многий другой, а именно: либо по телефон, либо начальственный окрик. я, честно говорить, не понимать, уважаемый коллега, мы что, что-то бояться, что ли, почему мы не мочь создавать нормальный условие для политический кампания, для политический агитация? почему у мы превалировать именно стремление подчинять весь сми влияние административный фактор и вот такой образ достигать какой-то преимущество? я не думать, что хоть один партия - который у власть, который не у власть - должный быть в этот заинтересовывать, потому что в нормальный, цивилизованный общество партия меняться место: тот, кто быть у власть, потом оказываться в оппозиция, и наоборот. так что мы тогда этот идея губить на корень, начинать придумывать какой-то несоответствие? причем я очень умилять позиция правительство, когда в отношение один закон, как будто не читать другой, говорить, что нельзя принимать этот закон без принятие другой, а в отношение второй закон ссылаться на то, что невозможно он принимать, не решать вопрос с первый. они думать, что это, видимо, не поступать на стол депутат и что мы не в состояние сравнивать два текст. если у мы такой полемика, такой уровень полемика, такой уровень аргументация, то, честно говорить, я очень жаль, потому что ни во второй, ни в третий государственный дума (здесь много человек, который проходить этот путь) такой полемика у мы никогда не быть. я очень сожалеть о то, что сегодня под конец рабочий день приходиться выступать перед практически пустой зал, потому что хотеть бы все-таки выслушивать реальный аргументация, реальный точка зрение мой коллега. я не думать, что этот поправка направлять на что-либо иной, кроме как на нормализация и улучшение наш избирательный право, на нормализация партийный строительство. поэтому я, честно говорить, призывать бы вы, уважаемый коллега, еще раз подумать, призывать бы вы поддерживать, потому что в противный случай мы так и быть с вы строить непонятно что, а это "непонятный что" рано или поздно обрушиваться на наш голова, как это быть уже во многий период российский империя и российский государство. мы с вы тоже строить, строить демократический система, единый блок партийный и беспартийный, а кончаться это все то, что мы с вы потерять не только 5 миллион квадратный километр, не только четырнадцать наш республика, который быть наш друг и сосед, а потерять весь государство, влияние в мир и много еще что. и вот сейчас, отказывать человек в право на точка зрение, всего лишь на точка зрение, мы с вы пытаться убеждать весь мир и сам себя в то, что мы демократический страна, что мы, дескать, идти вперед, что мы обеспечивать партийный развитие, что мы строить парламентаризм и так далее и то подобный. ну, конечно, можно раскачивать поезд, завешивать шторка и делать вид, что мы ехать, и стоять на место. я предлагать не стоять на место, а все-таки хотя бы подискутировать на этот тема. спасибо.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что вы сделать доклад и по пункт 19, и по пункт 20? хорошо. содокладчик - александр петрович москалец. пожалуйста, вы слово.
москалец а. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я выступать сразу по два законопроект, но в регламентный время укладываться, хотя по просьба геннадий владимирович и попытаться давать расширенный аргументация. для начало уточнять цель законопроект, а она заключаться в то, чтобы негосударственный организация телерадиовещание и редакция негосударственный периодический печатный издание быть не вправе, а быть обязывать предоставлять кандидат, объединение, группа эфирный время и печатный площадь, чтобы не допускаться сам возможность отказ с их сторона в предоставление печатный площадь. думать, вы уже не сомневаться в то, что в принцип короткий по содержание законопроект исключительно содержательный, по смысл затрагивать весьма тонкий вопрос взаимодействие и мочь создавать мощный правовой прецедент с серьезный последствие. в название законопроект указывать два федеральный закон, в который предлагаться изменение, но при это мы не должный забывать, что действующий норма этот закон сформировывать на основа требование закон "о средство массовый информация". кроме то, отмечать, что этот норма на сегодня корреспондировать с норма по весь правовой поле, содержаться и в другой федеральный закон. возвращаться к закон "о средство массовый информация", напоминать его концептуальный подход при формирование общий условие проведение предвыборный агитация и агитация по вопросамреферендум. этот подход заключаться в то, что государственный, подчеркивать! - государственный и муниципальный организация телерадиовещание и редакция государственный и муниципальный периодический печатный издание обязанный - опять акцентировать внимание, - обязанный обеспечивать условие проведение агитация, а негосударственный вправе - опять акцентировать на этот слово внимание, - вправе предоставлять эфирный время и печатный площадь. законопроект предлагаться этот баланс разбирать, все сводить к обязанность, ликвидировать право выбор. почему автор так поступать, мы услышать из доклад, и, я полагать, первый оценка вы уже сам сделать. в связь с это предлагать проанализировать то, что автор в качество обоснование свой позиция закладывать в пояснительный записка. во-первых, они указывать на необходимость устранение возможность манипулирование словом "вправе". я готовый соглашаться с то, что коридор усмотрение со сторона руководитель негосударственный организация при существующий правовой решение, наличие слово "вправе", мочь быть неразумно превышать. но, убирать возможность всякий выбор способ действие, мы мочь не только вызывать обвал правовой регулирование и правовой волюнтаризм, но и закладывать так называть мина замедлять действие под целый ряд конституционный принцип. решать этот задача, никак нельзя путать и переносить на негосударственный организация то, что закон устанавливать в качество обязанность для государственный и муниципальный организация, так как статья 50 закон "об основной гарантия избирательный право..." обязанность и право устанавливать для несколько разный задача, механический преемственность, мы полагать, здесь быть неуместный. к сожаление, недостаточно корректно указывать в пояснительный записка на какой-то манипулирование понятие со сторона негосударственный средство массовый информация. вообще-то, в такой случай говорить факт, обеспечивать возможность анализ они, а предлагать подход находиться в иной плоскость, как вы понимать. все-таки, уважаемый коллега, мы должный думать о стабильность закон, а если идти на их изменение, то это должно быть результат обоснованный поправка, не должно быть воздействие хаотичный действительность, а законодательство и законодатель не должный быть нетерпеливый. в тот же время предлагать законопроект вариант решение как создавать непонятный иерархия в сам структура этот закон, так и делать еще менее понятный правовой база для решение этот вопрос. далее автор в пояснительный записка отмечать якобы несоответствие норма федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." принцип равенство участник гражданский отношение, который устанавливать гражданский кодекс российский федерация. да, действительно, гражданский законодательство основываться на принцип равенство участник отношение, но при это в гражданский кодекс прямо указывать, что это правило распространяться на регулировать он отношение, к который статья 2 гражданский кодекс относить исключительно имущественный и связывать с они личный, неимущественный отношение. такой образ, нельзя считать уместный позиция прямолинейный выравнивание два разный правовой акт. ну и кроме то, если уж рассуждать с точка зрение гражданский кодекс, то в явный противоречие с он находиться именно законодательный предложение, а не действовать закон, так как в соответствие с гражданский кодекс гражданин и юридический лицо приобретать и осуществлять право, исходить из свой воля и свой интерес, и они свободный в установление свой право и обязанность. и такой образ, невозможно поддерживать идея о равенство, автономия, воля и имущественный самостоятельность, когда на дело весь это ликвидироваться полностью, по крайний мера в ситуация, который мы сейчас рассматривать. да и вообще, горизонтальный отношение об исключительный право, к сожаление, перепутывать в законопроект с вертикальный и административно-властный полномочие. завершать разбор материал, хотя и частичный, нельзя не отмечать, что в европейский декларация о свобода выражение мнение и информация прямо отмечать обязанность государство по охрана от вмешательство в свобода выражение мнение и информация и принятие мера, направлять на развитие многообразие средство массовый информация и источник информация для обеспечение плюрализм идея и мнение. по-моему, это верный и потому, что принцип свобода выражение мнение и информация являться основной элемент демократия, в который любой, даже произвольный, контроль или ограничение в отношение участник информационный процесс просто нет место. а из конституция российский федерация мы видеть, что основа конституционный строй российский федерация составлять именно демократический правовой государство, и закон, умалять право, в тот число и средство массовый информация, издаваться не должный. к то же произвольно воздействовать на конституция никогда не следовать, поскольку предмет регулирование ее норма серьезно отличаться от предмет регулирование федеральный закон, так как именно норма конституция гарантировать фундаментальный основной условие жизнь общество и государство. конституция российский федерация - это продукт общий согласие весь группа население, и это согласие нужно беречь, а процесс неорецепция должный быть исключительно взвешивать. вот с учет весь излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать проект федеральный закон отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. первый чтение. быть вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. кузнецов и рыжков. и кто еще? а, владимир вольфович, видеть, да. пожалуйста, трое. включать микрофон депутат кузнецов. присаживаться, пожалуйста, александр петрович.
кузнецов в. е. я хотеть высказывать мнение о необходимость принятие такой закон, как раз совершенно с другой сторона. кто внимательно следить или заниматься избирательный процесс, тот видеть, что появляться совершенно новый технология действие средство массовый информация: когда раскручивать телевизионный компания, не являться государственный, не регистрироваться в избирательный комиссия для проведение агитация, а так как сегодня скрытый реклама или поток негативный или позитивный информация в отношение избирательный объединение или кандидат легко варьировать, причем это быть фактурный подобранный информация и она быть подаваться несколько раз, что называться, навязчивый... это, конечно, скрытый агитация. она никто не заказывать, вернее, она заказывать, но это все делаться за хороший деньги, который позволять этот компания и выкупать очередной лицензия, и приобретать оборудование, и неплохо жить, но они не мочь не предоставлять право для оппонирование и так далее, и так далее, потому что доказывать, что это быть агитация, довольно сложно. если же мы заставлять весь компания... у мы в зала присутствовать депутат, который избирать по этот технология, я вы уверять. доказывать в суд, что это как бы намеренный действие, - это невозможный, то более что этот суд затягиваться и так далее, и проходить весь избирательный кампания, а процесс, как говориться, происходить, деньги, помимо всякий избирательный фонд, получать, и результат получать. все! поэтому, когда мы говорить, что давать заставлять весь компания предоставлять такой возможность... я понимать, что можно исключать, скажем, средство массовый информация избирательный объединение как таковой, они мочь (и закон это так и предлагать) по свой выбор... но весь тот, который независимый и не иметь государственный вложение, - они просто обязанный предоставлять все равный условие и время в эфир, печатный площадь и так далее. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. я хотеть бы начинать со слово восхищение в адрес александр петрович москалец, причем искренний восхищение, потому что, когда он обосновывать неконституционность предложение геннадий владимирович гудков, он даже не поперхнуться, что говорить о его высокий профессионализм, потому что утверждать, что нынешний наш законодательство и избирательный практика соответствовать конституция, - это тот же самый, что утверждать, что снег горячий. я напоминать александр петрович и весь коллега из конституционный комитет наш думский, что конституция начинаться со слово: "российский федерация - россия быть демократический федеративный правовой государство..." напоминать вы, что первый слово - "демократический". демократия (по весь классический канон, взять любой учебник) - это система, где создавать равный условие для конкуренция разный партия и политический группа. равный условие в наш телевизионный эпоха невозможный без равный доступ основной политический сила страна к телевидение. сегодня опубликовывать последний данные независимый мониторинг за сентябрь: 91 процент в "новость" и аналитический программа - "единый россия". на весь остальной партия, вместе взять, приходиться 9 процент... при это быть еще очень важный данные. 85 процент весь информация гражданин страна получать по три телеканал: орт, ртр, нтв. 85 процент! на весь остальной сми, вместе взять, включая областной, местный, районный, интернет... интернет давать всего около 3 процент информация гражданин страна, 85 процент давать три телеканал, и вы в они занимать 91 процент. после это все, что вы тутговаривать про равный условие, про гражданский кодекс, про конституция, извинять, это полный лабуда. в российский федерация сегодня восстанавливать советский пропагандистский машина, который работать в интерес один властный группировка и один политический партия, подавлять плюрализм мнение: савик шустер - на украина, светлана сорокин - на "эхо москва", понимать, кто-то поубивать - двенадцать человек, я иметь в вид журналист - за время деятельность нынешний президент страна. и вы тут еще рассуждать о равный условие! слушать, не смешить человек! ну хотя бы выходить и просто сказать: мы не нравиться закон, мы против. но когда вы пытаться аргумент находить да еще ссылаться на конституция, ну, как говориться... я думать, автор конституция сейчас там икать, кашлять и с сердечный приступ валиться, понимать? какой конституция, о что вы говорить?! совершенно правый депутат гудков, нет ни один цивилизованный страна в мир...
из зал. (не слышно.)
рыжков в. а. нет... так что? он критиковать ваш политика, гудок, хоть он в ваш ряд - молодец! я говорить: молодец гудков, он хороший предложение вносить, надо все поддерживать он. мы единственный крупный страна, который называть себя демократический (хотя мы таковой не являться), где нет законодательный гарантия равенство партия власть и оппозиция в сми, единственный страна. мы единственный страна из крупный страна мир, который называть себя демократический, где восстанавливать система государственный пропаганда и манипулирование общественный мнение. поэтому, уважаемый коллега, я думать, здесь действительно очевидный вопрос. ясно, как здесь разложиться голос. но я считать, что абсолютно правильный инициатива депутат гудков и именно он инициатива основывать на конституция, на буква конституция и на дух конституция. и тот, кто быть голосовать против этот закон, они на самый дело быть попирать конституция. мы поддерживать этот законопроект, считать он абсолютно правильный и своевременный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, ваш выступление.
жириновский в. в. вот весь день у мы отрицательный результат голосование: авиация развивать не надо, миграция заниматься не надо, земля давать не надо, ветеран помогать не надо, и сейчас: свобода давать не надо. но тогда зачем мы с вы вообще находиться здесь? ну ведь народ избирать мы, чтобы мы хоть что-то делать. я согласный, самолет - пусть березовский продолжать хозяйничать у мы в авиация - не хотеть, земля тоже кто-то нужный, ветеран - черт, мол, с они: старик, но хоть для себя-то свобода мочь давать? ведь, "единый россия", я вы предупреждать: вы временно партия большинство, максимум год проходить, и вы быть партия меньшинство. и тогда вы быть выходить на трибуна и жалобно блеять: давать свобода, давать возможность выступать, потому что ровно наоборот быть - 90 процент быть говорить про союз "доверие" во глава с миронов там, или с якунин, или с иванов, а вы быть, как мы, сидеть. ну хоть об этот подумать! я понимать, вы об оппозиция думать не хотеть, но о себя!.. неужели вы всего один год хотеться поторжествовать? и вы кончаться как партия, иметь большинство. если вы это не понимать, я вы говорить: РПЖ в тувинский республика иметь 1 процент лето, а 8 октябрь - 33. где, в какой страна мир в тридцать раз повышаться рейтинг партия, который ничто не делать, никто она не знать? неужели это вы не сигнал? и самый главное, наш с вы работа. как же можно манипулировать здесь? пускай выходить представитель комитет и говорить: комитет не поддерживать, весь, такой мнение быть. в зарубежный парламент, если у комитет отрицательный позиция, он даже ее не объяснять, чтобы быстро проходить все! ну он против - все! выступать в основной докладчик, который за. ну зачем же мы ломать аргумент, что якобы данный закон против конституция и какой-то вертикаль и горизонталь, и какой-то... ведь самый простой - это давать свобода весь участник избирательный процесс и обязывать весь орган сми предоставлять равный время и равный место, печатный полоса. все, самый простой закон! и деньги убирать, потому что при условие, что быть оплачиваться бо·льший часть эфир или газетный полоса, выигрывать большой партия. как сегодня РПЖ бросать на тува сто миллион человек, десантный самолет, сто боевик, прокурор с они - все поломать! и на президент наплевать, на правительство местный. выкручивать рука - получать свой 33 процент. ну и далеко-то что? так они пройтись по весь страна, и вы в 2008 год здесь быть сидеть небольшой фракция, и так же вы быть топтать уже другой партия, а вы быть доказывать, что да, надо свобода, да, вот мы не подумать. ведь почему коммунист я недовольный? я ведь недовольный чем? то, что вместо царь самодержавный давать такой же самодержавный генеральный секретарь. почему я критиковать демократ? потому что отказывать тоталитарный советский режим - давать тоталитарный демократический режим. ну какой разница! мы же сто год один и то же делать: мы земля все равный не давать, мы национальный промышленность все равно не защищать, гражданин все равный не защищать. мы с вы ничто для наш страна, для народ не делать. девятьсот заседание - хоть один закон нравиться наш народ, наш гражданин? ни один закон никто не мочь похвалить, потому что мы ничто не давать, мы только ограничивать, сокращать, мешать. поэтому я, конечно, рад, что во фракция "единый россия"быть депутат, даже сегодня трое выступать: затулин, гудков, до это говорухин... я уверенный, что большинство из они согласный с мы, но они вынуждать пока вот как бы отыгрывать тот сценарий, какой закладывать. ну в этот смысл вы ничто от саакашвили не отличаться. он тоже закладывать сценарий, тоже оплачивать, он он выполнять и уезжать отдыхать. а вы куда уезжать? у вы-то один страна, здесь. и в этот план вы сам быть неприятно уже через год, когда вы быть знать, под чей знамя идти РПЖ, кто она возглавлять, и кто будущий президент, и все остальное. поэтому мы все нужный свобода. свобода, иначе мы каждый раз быть в трудный положение. ведь мы... почему не проходить проект "здоровье"? да мы с вы уродовать рабочий день! посмотреть: пустой зал, человек уходить обедать, у они встреча. какой смысл от такой обсуждение, если никто мы не слышать, а весь вопрос важный? мы сам ломать. а почему ломать? олег викторович нужно ехать провожать председатель верховный рад. пускай он уезжать бы, артур николаевич быть и еще пять заместитель. даже этот простой формула управление парламент мы не хотеть осуществлять в рамка наш регламент. мы утро утверждать регламент, но мы он полностью поломать. и если не мешать выступать, мы быть до шесть час сидеть, но два час отдых, перерыв, мы убирать. и потом мы говорить: демографический проект. да кто быть рожать, когда все недовольный: и депутат, и гражданин, и министр, и чиновник - все недовольный? ведь нет ни один довольный человек в наш страна. а мы говорить: давать давать деньги и быть рожать. не быть рожать! даже если миллион быть давать материнский капитал, этот женщина правый быть: на что рожать этот ребенок - на мучительный жизнь? ведь никакой просветление не давать никто. в этот план простой закон депутат гудков почему не хотеть принимать? потому что формироваться собственный элита. у мы самый страшный форма - приватизация: приватизация власть, приватизация деньги, приватизация общественный мнение, приватизация выборы, приватизация весь руководящий пост в страна. в это мы с вы проигрывать, потому что инстинкт самосохранение быть у тот, кто у власть находиться. даже если принимать закон, депутат гудков, они просто вы не давать выступать, они просто теледебаты все поотменять, потому что они не выгодно выступать в теледебаты. а если быть дебаты, то в будни в 10 утро, когда весь страна на работа. поломать схема выборы даже с хороший закон... если нет желание у власть давать свобода, они она поломать. потому что быть весь наш с вы выборы, весь пропаганда выпускать, как сейчас - пустой зал и пресса нет. что толк, что мы здесь сидеть? а вы сказать: а что тогда выступать? потому что я знать, что монитор стоять в кремль, если там быть желающий послушать, они послушать. я это говорить для стенограмма, потому что через десять год вы подымать... вы напечатать другой журналист, который уже не быть убивать, другой быть президент, вы напечатать стенограмма тысяча заседание государственный дума, и вы увидеть, кто пытаться отстаивать свобода в страна. она быть свободный, но через десять год. тогда быть определенный ответственность тот, кто сегодня не хотеть сам себя помогать, вы, депутат, давать возможность выступать. это же позор, когда власть сам отказывать себя в свобода, далеко идти некуда, мы отказывать гражданин по весь позиция, но даже себя мы не хотеть давать свобода. это, конечно, очень печально. хороший пример показывать украинский парламент. они мы обгонять, там парламентский республика и там что-то стоять верховный совет, они назначать председатель правительство, перед они ответственно правительство. саакашвили, несмотря на его антироссийский риторика, весь жулик посадить в грузия в тюрьма. там нет никакой коррупция и никакой инфляция нет, потому что нет коррупционер. и в казахстан великолепный частный сектор, и в белоруссия великолепный государственный сектор. мы снова отставать от все республика. тогда, мочь быть, правильно они от мы уходить? мочь быть, действительно, они нужно быть от мы уходить, чтобы нормально развиваться. а мы давать отрицательный пример по весь направление, ни один положительно нет, даже уже большой, бешеный деньги и тот отправлять за граница! и стыдливо министр финансы говорить: 27 миллиард приходить инвестиция в страна. только сказать еще, господин министр, чей деньги приходить: наш жулик, проворачивать через оффшорный зона, якобы от иностранный фирма они приходить. это наш деньги там находиться, 500 миллиард доллар. вот 27 миллиард приходить. уже надоедать банкир ездить туда за деньги. это не иностранный инвестиция. неприятно весь это, приходиться весь это переживать, весь это говорить. но я рад, что во фракция "единый россия" все-таки уже появляться депутат, который думать хотя бы на год вперед и все-таки выдерживать свой гражданский позиция. уж если отказывать в принятие закон, уважаемый депутат москалец, ну хотя бы не ломать аргумент докладчик и не уличать он в то, что он что-то нарушать. это мы с вы нарушать весь закон и конституция, когда не принимать вот подобный род документ. этот чертов число: пятница, 13-е. мы ничто не сделать для наш гражданин, для себя и для страна. мы специально оправдываться, что 13-го число вообще не нужно собираться и работать. и поломать весь встреча, все депутат уходить, потому что с два до четыре быть намечать встреча. олег викторович торопиться где-то, без мигалка провожать этот мороз. артур николаевич еле дождаться нормальный работа, он же мочь с утро вести заседание. вот мы с вы не мочь обеспечивать нормальный работа. я призывать поддерживать. знать, что не поддерживать, но историк и будущий свободный журналист свободный россия оценивать тот, кто ратовать за свобода в этот зал заседание российский парламент.
председательствующий. уважаемый коллега, все уже выступать. по ведение бабурин записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы москалец выступать же уже. я же спрашивать, кто хотеть выступать. по ведение записывать у я бабурин, но это не бабурин. пожалуйста, включать микрофон. настолько уже уставать... сегодня девятисотый заседание я вести, представлять? девятьсот раз уже...
фоменко а. в. все, наверное, знать, что парламент сравнивать с говорильня, учитывать этимология этот слово - оно происходить от слово "parler". но наш парламент даже и говорильня, получаться, нельзя называть, потому что говорильня подразумевать возможность свободно высказываться и свободно все обсуждать. владимир вольфович много сказать слово, который должный быть объяснять человек, что необходимо заботиться даже о себя сам, никто ведь не знать, что быть завтра. вот идти - кирпич на голова упасть. но у я такой ощущение, что...
председательствующий. по ведение!
фоменко а. в. это по ведение. это как раз о то...
председательствующий. насчет кирпич - это не по ведение.
фоменко а. в. хорошо. все-таки я призывать тот депутат, который оставаться в зал, потому что весь остальной уходить, все-таки еще раз задумываться, что опасный для страна и даже для каждый из они... (микрофон отключать.)
председательствующий. у представитель президент быть замечание?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, минуточка, я знать, когда заключительный слово. правительство, гудок сказать, здесь нет. с заключительный слово кто хотеть выступать? гудок просить. пожалуйста.
гудок г. в. я хотеть просто короче сказать, что я два выступление удивлять. александра петрович, конечно, потому что он легко касаться и европа, что мы она не соответствовать или она мы не соответствовать, и конституция, который мы пытаться здесь поправлять. и удивлять выступление владимир вольфович. я думать, что он сегодня говорить серьезно и по существо. и, честно говорить, я понимать, что он, как гражданин россия, тоже переживать за то, что происходить. я не хотеть политизировать этот поправка. честно говорить, я думать, что она быть носить технический характер, но так получаться. и на самый дело мы с вы сегодня должный подумать об один. манипулирование или неманипулирование, как там голосовать, как не голосовать, кто давать, кто не давать - весь это сказываться на отношение народ к власть, к страна. и весь это сказываться на развитие и стабильность. неужели мы это не понимать? неужели мы не понимать, что весь этот игра элита заканчиваться потом кровавый погром. и вот, отказывать сегодня в цивилизованный борьба, пусть даже оппозиция, мы с вы загонять этот протест туда, откуда он вырываться в вид резня в синагога, в кондопога, ваххабизм и так далее, и то подобный. и когда я вносить поправка, я в первый очередь думать в тот число и о наш президент, который ставить задача, чтобы страна быть демократичный и сильный, чтобы развиваться действительно партия, чтобы быть полемика и чтобы этот полемика помогать страна сохранять от всякий потрясение. вот смысл этот поправка. я очень жалеть, что мы, к сожаление, она в пятница, как сказать владимир вольфович, 13-го реально...
председательствующий. мы еще не голосовать.
гудок г. в. да, я понимать, реальный обсуждение, реальный дискуссия, реальный полемика в парламент у мы, к сожаление, не получаться. искренне об это сожалеть.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. по ведение депутат воронин записываться. уходить. малышкин по ведение, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть запись у мы, мало ли кто возмущаться...
малышкин о. а. вы там не здорово улыбаться и разговаривать между себя, а вот знак - президент с миронов на машина - вы видеть, наверное, это вы к что-то обязывать. так что подумать хорошо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, голосовать, нет много по ведение никто. кто за то, чтобы принимать сначала пункт 19, законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума галина степановна дорошенко. пожалуйста.
дорошенко г. с., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! депутат законодательный собрание краснодарский край подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект предлагаться дополнять санкция за совершение административный правонарушение, предусмотренный статья 9.5 "нарушение установленный порядок строительство объект, приемка, ввод они в эксплуатация", 20.4 "нарушение требование пожарный безопасность" и 20.6 "невыполнение требование норма и правило по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация" кодекс российский федерация об административныхправонарушение, новый вид административный наказание административный приостановление деятельность юридический лицо на срок до девяносто сутки. в соответствие с часть 1 статья 3.12 кодекс об административный правонарушение российский федерация административный приостановление деятельность назначаться судья, однако соответствующий изменение не вносить в статья 23.1, посвящать компетенция судья. это необходимо исправлять, изменять существующий в настоящий время компетенция. я просить вы поддерживать этот законопроект. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход средство из федеральный бюджет. на законопроект поступать заключение правовой управление, где отмечаться, что требоваться юридико-технический правка. к сожаление, профильный комитет давать отрицательный заключение на данный законопроект, ссылаться на то, что отдельный норма предлагать законопроект ранее уже быть включать в принимать в первый чтение 20 сентябрь 2006 год комплексный законопроект. то не менее, уважаемый коллега, я просить бы поддерживать инициатива депутат законодательный собрание краснодарский край, поскольку изменение предлагаться в кодекс об административный правонарушение, а комитет по конституционный законодательство ссылаться на изменение в градостроительный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина степановна. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагать новый вид административногонаказание - иметься в вид административный приостановление деятельность вводить как санкция за нарушение ряд правило строительство, норма пожарный безопасность и правило по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. у мы не вызывать никакой сомнение, что предлагать вид ответственность юридический лицо в данный случай быть способствовать повышение уровень безопасность, укрепление правопорядок и защита право гражданин, а также то, что он носить, конечно, серьезный превентивный характер. не умалять достоинство законопроект и то обстоятельство, что он не предлагать технология применение этот санкция. этот недостаток можно быть бы устранять при дальнейший работа над законопроект. но, формировать свой мнение относительно этот проект закон, мы должный вспомнить, как правильно отмечать докладчик, что 20 сентябрь текущий год быть принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в градостроительный кодекс, но не только в градостроительный кодекс, а и в некоторый другой законодательный акт российский федерация, в число который находиться и кодекс об административный правонарушение, то быть кодекс, который не упоминать здесь докладчик. при это мы отмечать, что ранее рассматривать законопроект более широко по сравнение с рассматривать сегодня ставить и решать задача повышение мера безопасность на объект массовый скопление человек, к то же он решать проблема ввод объект в эксплуатация и выдача разрешение на этот ввод, а также предлагать устанавливать ответственность за нарушение требование государственный стандарт, технический условие, строительный норма и правило. кроме то, надо отмечать, что рассматривать сегодня законопроект предлагаться только устанавливать новый вид наказание и не делаться никакой предложение по изменение диспозиция сам статья кодекс об административный правонарушение, то быть состав правонарушение, тогда как это делать рассматривать 20 сентябрь законопроект. такой образ, мы видеть явный предпочтительность ранее принимать законопроект. кстати, в он, к пример, в тот же статья 9.4, 9.5, 23.56 кодекс об административный правонарушение вноситься более содержательный изменение, окончательно формироваться новый подход в тот число и по рассматривать сегодня вопрос. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение, быть вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? коллега кибирев, я видеть. больше нет никто? пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я не быть долго задерживать ваш внимание, сказать кратко: фракция компартия российский федерация, внимательно изучать этот законопроект и проанализировать ситуация в строительный отрасль россия, считать он своевременный, актуальный и поэтому поддерживать его принятие. чем вызывать предложение краснодарский парламентарий? положение, абсолютно весь известный: в россия все рушиться, все валиться - и старый, и новый, - под развалины гибнуть человек и так далее, и так далее. в записка законодательный собрание краснодарский край приводиться факт: за неделя проверять сто сорок объект, в сорок из они находить грубый нарушение в строительство, эксплуатация и так далее, то быть в каждый четвертый объект. значит, надо какой-то мера предпринимать. быть и еще один обстоятельство, который "запускать" с наш участие: в прошлое, в 2005 год вступать в действие 80-й федеральный закон, который вносить поправка в порядок лицензирование определенный вид деятельность, и в соответствие с этот закон лицензирование строительный деятельность отменять, правда, в надежда на то, что в близкий время быть разрабатывать технический регламент, порядок сертификация, страхование и так далее, что на сегодняшний день совершенно нет. у я в рука письмо союз строитель кубань, который подписывать президент этот союз бардаков, генеральный директор денисов и председатель экспертный совет артюшков. я из этот письмо зачитывать два абзац, и вы понимать, о что идти речь. губернатор краснодарский край ткачев и председатель ЗСК бекетов обращаться к председатель государственный дума грызлов и председатель правительство российский федерация фрадков с предложение отсрочивать отмена лицензирование в область строительство до окончательный разработка и внедрение технический регламент. союз строитель кубань, экспертный совет просить фракция компартия и весь депутат поддерживать на пленарный заседание государственный дума мнение строитель кубань, сохранять складываться система лицензирование строительный деятельность до разработка и внедрение новый нормативный документ. казаться бы, говорить об административный ответственность, а я цитировать по лицензирование. но дело в то, что отмена лицензирование как раз и являться один из очень сильный побуждать фактор, который способствовать то, чтобы этот закон быть обязательно принимать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство признавать актуальность этот законопроект, но не поддерживать в связь с то, что принимать в первый чтение поправка в градостроительный кодекс. но возникать вопрос: а при что тут градостроительный кодекс? в градостроительный кодекс никакой норма по административный право нет, поэтому то, что предлагать краснодарец, иметь самостоятельный сила и, по наш мнение, в интерес строительный отрасль, безопасность эксплуатация объект. конечно, этот закон заслуживать поддержка. фракция проголосовать за.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. у представитель президент быть какой-то замечание? нет. у докладчик быть желание выступать с заключительный слово? нет. тогда голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у мы следующий вопрос повестка днязаявление представитель депутатский объединение. я просить перед это принимать протокольный поручение. нет возражение? протокольный поручение пивненко комитет государственный дума по бюджет и налог. нет замечание? нет. протокольный поручение глотов комитет государственный дума по культура. нет замечание? нет. протокольный поручение депутат чернышов комитет государственный дума по охрана здоровье, комитет государственный дума по образование и наука. пожалуйста, коллега черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". комитет по регламент в целое не возражать против текст этот протокольный поручение, но все-таки рекомендовать коллега чернышов начинать с депутатский запрос, затем уже переходить...
председательствующий. что-что?
черемушкин в. п. комитет по регламент считать, что уровень проблема таков, что она надо начинать решать с депутатский запрос, а затем уже переходить к протокольный поручение, поэтому не поддерживать.
председательствующий. но тогда, мочь быть, голосовать не быть, коллега чернышов скажем, чтобы он депутатский запрос оформлять, а далеко посмотреть? нет возражение? уважаемый коллега, депутат крут - комитет государственный дума по культура. нет замечание? нет. еще один протокольный поручение депутат крутовый - комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. пожалуйста, депутат черемушкин. владимир вольфович, я хорошо слышать. вы так показывать, я хорошо слышать и видеть.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, комитет по регламент также предлагать александр николаевич крутов начинать решать проблема по закрытие вуз в таджикистан с депутатский запрос, а затем уже переходить к протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. согласный? надо голосовать? также рекомендовать. хорошо. депутат свиридов - комитет государственный дума по информационный политика. нет замечание? нет. депутат останин - комитет государственный дума по охрана здоровье. нет замечание? нет. депутат курьянович - комитет государственный дума по безопасность. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, я вы зачитывать протокольный поручение, хотя бы начало протокольный поручение коллега курьянович: поручать комитет по безопасность запрашивать информация в фсб россия и в министерство оборона о закупка грузинский военный в босния миномет 120- и 82-миллиметровый. я вообще не понимать, почему государственный дума должный волновать этот проблема - какой миномет и сколько грузия закупать в босния. поэтому я предлагать не поддерживать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. но курьянович здесь. пожалуйста, оформлять депутатский запрос, чтобы... пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый коллега, ситуация у мы чрезвычайный: идти подготовка к война. разумеется, депутатский запрос сделать и вот...
председательствующий. ну а далеко посмотреть. давать так поступать.
курьянович н. в. а далеко посмотреть. да, спасибо.
председательствующий. договариваться, спасибо. уважаемый коллега, приступать к заявление представитель депутатский объединение. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. 13-е число, девятисотый заседание... владимир вольфович, вы участвовать во весь девятьсот, как и я вот, вместе, понимать. сколько мы год жизнь потерять, вообще, да?
жириновский в. в. мы с вы здесь до упор, разница один: вы герой советский союз, а у я вот все чисто, нет ни один награда, потому что это тактика, артур николаевич.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я согласный. я же говорить, что это хороший, и я счастливый, потому что орден... я иметь в вид герой, слово-то ведь какой - герой советский союз. а мы уже это никогда не быть положенный, потому что тустрана забирать, страна забирать они, герой. пока смотреть на свой звезда промаргивать. (оживление в зал.) шутить. артур николаевич замечательный человек, блокадник. мочь быть, быть бы хорошо, если он там, в петербург, оставаться бы на весь время - сейчас быть бы мэр этот город. (оживление в зал.) я хотеть бы еще раз заострять внимание депутат на тот актуальный проблема, который существовать, но который мы никак не хотеть правильно оценивать. испытание ядерный оружие в северный корея - это репетиция. настоящий взрыв и событие быть происходить поздно, когда нужно быть обострять обстановка на наш дальний восток. обязательно спровоцировать нападение как ответный реакция япония на северный корея, тайвань быть требовать независимость. но это все поздно, а сегодня мы просто принимать какой-то предложение какой-то там блокада вводить и так далее, но не указывать конечный цифра, конечный смысл. то же самый с грузия. все сделать для то, чтобы показывать, что якобы в россия какой-то антигрузинский настроение, и уже давать отмашка: все, продолжать тут казино открывать, все, что хотеть, делать. затулин тоже давать понимать, мол, не нужный никакой твой постановление. и смысл опять один - это быть репетиция, как испортить отношение с россия. но пока рано, пока рано, пусть миротворец стоять, нужный русский пушечный мясо. вот через год... через год обязательно наш миротворец попереть домой. начинаться война против абхазия, осетия, куча беженец потянуться на наш северный кавказ, и быть попытка показывать атмосфера, в который проходить выборы в российский федерация. быть серия заказной убийство. сейчас быть репетиция - два банкир, журналист, еще кто-то, потом быть целый серия. вот на такой фон развертываться выборы в государственный дума, и все продлиться до март 2008 год, пока весь выборный кампания не заканчиваться. поэтому неприятно, плохо, что мы с вы запаздывать. вот сегодня депутат плигин, давать отрицательный заключение по постановление о миграция, говорить: зачем мы это делать? а ведь через месяц за подпись премьер-министр фрадков выходить точно такой же постановление. там практически все быть так же, пункт в пункт, потому что наш товарищ готовить там он, председатель правительство, аналогичный постановление. вот стыдно быть депутат плигин, он мы, четыреста пятьдесят депутат, говорить, что не надо принимать, оно плохой: то, другой не хватать, мол, конституция и так далее - все тут понаплетать. просто, получаться, мы с вы малограмотный мужик, а он великий юрист, адвокат конь! а через месяц, когда фрадков выпускать в точность такой же постановление, все - молодец, фрадков молодец, юрист хороший! а вот мы тут - четыреста пятьдесят малограмотный, ничто не соображать. то же самый: иванов добиваться "правильный" постановление у президент в поддержка авиация, и там быть тот же пункт, но опять все мимо государственный дума. а потом, когда вы пойти на выборы, вы спрашивать: что вы там делать? правильно спрашивать, ничто мы не делать, мы саботаж здесь заниматься и не принимать ни один закон, ни один постановление! а хороший власть - исполнительный: царь, его министр, его боярин, его представитель на место. вот так сто год уже долбать представительный власть, потому что россия не хотеть, чтобы народ обладать хоть какой-то власть, она самодержавный. мочь быть, это правильно быть на определенный исторический отрезок, но ведь мы из-за это все не любить, ведь все не любить, посмотреть: и финн, и поляк, и украина, и белоруссия, и кавказ, и средний азия, и япония! ну кто мы любить, кто мы уважать - хоть один страна называть! ни один! африка бросать, вьетнам бросать, весь бросать, и сегодня не хотеть принимать ни один нужный закон, самый мало-мальский! сам себя мы опускать вниз. вот так плохой все кончаться в четыре государственный дума при царь, я бояться, что и наш четвертый государственный дума новый демократический россия заканчивать так же. только нужно правда сказать заранее и, мочь быть, не тратить деньги. мы с вы в год тратить 4,5 миллиард рубль! давать распускать дума сейчас и отдавать этот 4,5 миллиард наш бедный. это быть честно, чем если мы они здесь просиживать и проедать.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста. а потом курьянович.
рыжков в. а. уважаемый коллега, точно, тот из вы, кто оставаться. вы, конечно, мочь сказать, мол, какой смысл выступать перед пятнадцать депутат. вы знать, смысл выступать один: если большинство думский, который вести страна в тупик, не хотеть слушать то, что мы говорить, то это обертываться для они катастрофа. я хотеть высказываться по три пункт: по убийство анна политковская, по ситуация с грузин и по последний выборы. по анна политковская. я очень рад, что мы с вы почтить она память, светлый память, минута молчание в среда. давать называть вещь свой имя: с убийство анна политковская, с отсутствие полемика и дискуссия на общенациональный телевидение, с сужение поле свобода пресса мы все мало понимать, что происходить в наш собственный страна. уход каждый журналист, особенный такой, как анна политковская, лишать мы всякий надежда на то, что мы быть адекватно понимать, что происходить в страна. например, после ее уход мы не быть понимать до конец, что происходить в чечня. я думать, вы нет смысл объяснять, чем оборачиваться для руководство страна, для политический класс отсутствие адекватный информация. сегодня говорить алексей островский, он быть в смоленский область: человек гибнуть с голод. где вы это мочь прочитывать и услышать?! где, в какой средство массовый информация можно увидеть сегодня объективный картина?! мы сам вести страна к крах, разрушать свобода слово. и то, что сегодня отвергать поправка геннадий гудков, - это еще один шаг к крах, потому что не быть дискуссия на телевидение - не смочь оппозиция сказать правда о то, что происходить в страна, не смочь выражать общественный настроение. к что это приводить, я сказать, когда быть говорить о наш опыт участие в выборы. второй. по грузин. слушать, что происходить?! вы посмотреть: грузин в страна шестьсот - семьсот тысяча.это данный комплексный - и эксперт, и мвд, и весь. из этот шестьсот семьсот тысяча четыреста - четыреста пятьдесят тысяча родиться, вырастать в россия, являться наш гражданин. сегодня, не разбирать - гражданин россия, мигрант, - хватать, проверять документ. быть зафиксировать случай, когда грузин с разрешение на пребывание в россия на рука приводить в отделение милиция, рвать это разрешение, объявлять человек нелегал и депортировать. что мы делать, разжигать национальный рознь в наш многонациональный россия?! неужели не понятно, что, если национальный меньшинство быть преследоваться, мы не удерживать ни якутия, ни тыва, ни хакасия, ни кабардино-балкария, ни дагестан? не быть народ жить в наш страна, если разный национальность и меньшинство быть преследоваться. что мы с вы делать?! и почему дума отказываться в среда обсуждать вопрос, который волновать сегодня миллион наш согражданин? по выборы. такой беспредел административный ресурс, такой вброс, такой манипуляция, фальсификация я не припоминать. уж у мы всегда выборы быть не розовый, но то, что быть в этот раз... губернатор один из область, где мы участвовать в выборы, за неделя до выборы собирать глава район, глава сельсовет, глава поселок и говорить: если не быть за "единый россия" 50 процент плюс один голос, 9-го стреляться прямо в свой кабинет. заврайоно собирать директор школа и говорить: лично вести за рука учитель, чтобы голосовать за "единый россия". главврач в икрянинский район, где не платить заработный плата четыре месяц, говорить: не проголосовать за "единый россия" - и далеко не быть получать заработный плата. сейчас губернатор три день... четыре день скрываться уже от все, потому что он сказать: ты давать самый низкий процент - мы область не быть финансировать. это что, демократия?! александр петрович москалец, видимо, излагать весь аргумент и покидать зал. жаль, что он не слышать то, что я говорить. беспредел полный! николай николаевич гончар сейчас сказать: писать справка. да кто из запуганный, затравленный человек давать свидетельский показание?! я знать реальный случай, когда человек за то, что они говорить правда, назавтра увольняться и весь семья репрессироваться, лишаться работа. а попробовать в сельский район сегодня в россия находить другой работа, кроме как в школа, больница или в клуб, - нет другой работа. колхоз нет, предприятие нет, человек находиться в рабство сегодня. и вы рассказывать о демократия, право человек и конституция! поэтому это весь взаимосвязанный вещь. убийство политковская лишать мы информация о то, что происходить в страна. оставаться считать сми, где журналист писать правда о то, что происходить, а глава государство говорить: этот публикация наносить вред. слушать, ну если правда наносить вред, то что приносить польза? вред власть... я заканчивать, артур николаевич. я хотеть сказать, что это весь звено один цепь. преследование меньшинство, преследование журналист, массовый фальсификация и манипуляция на выборы - это весь звено один цепь. последний фраза. "единый россия" трубить: за мы большинство население. какой большинство население? средний явка по страна - 35 процент, два треть гражданин не голосовать. из этот 35 процент вы получать 40-45 процент, это 16-17 процент. и это большинство гражданин?! да большинство гражданин уже отрицать любой власть и любой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы не предусматривать ответ на заявление. еще раз объяснять вы: только, пожалуйста, после "час заявление". после "час заявление". я просить бы выступать быть более корректный, вот и все. позиция быть свой, мы уважать... нет, ну я делать замечание не только вы. на всякий случай, да. быть более корректный, и все. здесь у мы не предусматривать ответ. пять минута - каждый мочь записываться. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в. хотеть замечать, уважаемый коллега, что, тогда как весь зал вставать, чтобы почтить память убиенный политковская, против который я ничто абсолютно не иметь, когда я предлагать вставать и почтить память убитый русский парень в кондопога чеченский фашист, если не два треть, то более половина зал не вставать. и я это относить... даже не знать, как и классифицировать этот человеческий неискренность, сопряженный, разумеется, очень жестко с политический конъюнктура. а хотеть я сказать вот о что. унас на стык сентябрь и октябрь проходить интересный мероприятие экономический форум, как правило с иностранный компонент. это байкальский экономический форум в иркутск (19-21 сентябрь), экономический форум на кубань и дальневосточный форум (5-6 октябрь). на весь этот представительный мероприятие я посчастливиться побывать, принимать в их работа активный участие, и я воочию убеждаться, насколько огромный, несмотря на весь объективный трудность в экономический сфера, потенциал наш страна, и наш задача - реализовать этот природный, научный, технический, высокотехнологичный и кадровый потенциал. хотеться бы верить, что этот форум не быть простой бюрократический мероприятие, не быть пустозвонство, а быть наполняться реальный содержание. особенно это касаться, конечно же, наш сибирский-дальневосточный регион. приходить пора - ситуация даже перезревать - переставать относиться к сибирь, к север, к дальний восток как к колония и хищнически вести добыча различный минеральный-сырьевой ископаемое, приходить пора по-настоящему наполнять реальный содержание формула, давать мы ломоносов: могущество россия быть прирастать сибирь. быть на сахалин, в южно-сахалинск и в другой точка этот остров, который, наверное, по больший часть еще продолжать оставаться остров невезение, я видеть, как хищнически вестись добыча наш нефть на шельф, в зона исключительный экономический ответственность россия. и я обращаться к наш коллега по депутатский корпус с предложение в срочный порядок выходить с инициатива о пересмотр или вообще об отмена этот злодейский закон о раздел продукция, который быть принимать при лоббирование определенный депутатский фракция, который сейчас, к счастие, нет в стена государственный дума. я видеть, с какой самодовольство там разъезжать кортеж американец, британец, который создавать для себя абсолютно автономный, замкнутый жилищно-коммунальный пространство, строить коттедж, делать гольф-поляна, бассейн и использовать, как колонизатор, представитель наш местный народ, как раб. весь это очень печальный. данный ситуация подтверждать и председатель счетный комиссия, сказать, что лишь только маленький толик от добыча нефть по проект "сахалин-1", "сахалин-2" поступать в наш государственный казна. с это нужно что-то делать, в частность переносить часть столичный функция из москва, например, в новосибирск, поскольку вы видеть, насколько москва забивать незаконный мигрант, ее инфраструктура не хватать для продавливание весь автомобильный пробка. и это нужно заниматься не на слово, а на дело. вот в связь с это я выходить с инициатива, который быть поддерживать наш региональный власть, проводить день иркутский область вгосударственный дума. они проходить 13, 14 и 15 ноябрь. весь депутат сибиряк, северянин, дальневосточник я приглашать к сотрудничество, приглашать к сотрудничество весь представитель исполнительный власть, министерство и ведомство, кто сейчас я слышать. в рамка этот день быть экспонироваться хороший образец все то, что производить наш регион. проходить "круглый стол", где быть затрагивать самый различный тематика в широкий научно-практический диапазон. поэтому обращаться на мой имя, быть заниматься этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, николай николаевич гончар. у мы не предусматривать обсуждение. следующий подготавливаться свиридов. здесь валентин валентинович? да.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, к сожаление, тот пресс-конференция президент наш страна, который очень часто обсуждаться... говорить: ну как же он мочь сказать, что вред государство? кстати, он так не говорить: вред власть! а на она не прозвучать вопрос, который быть задавать президент. соглашаться, что, если человек спрашивать, - ведь вы согласный с то, что обвинение в адрес власть обоснованный, потомучто в свой публикация госпожа политковская наносить вред власть? человек отвечать на вопрос. но если этот ответ звучать в наш средство массовый информация в отрыв от контекст заданный он вопрос, то звучать это весьма своеобразный. поэтому, к сожаление, вот этот вещь часто у мы выпадать, в тот число мы не всегда об это говорить. можно быть бы в рамка ведение вот такой, вызывать пристальный интерес... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать. 30 секунда, пожалуйста, добавлять.
гончар н. н. 30 секунда - это и быть полминуты. значит, вот подобный род можно быть бы запрашивать материал. теперь что я хотеть бы сказать. вчера проходить "круглый стол" под название "за чистый и честный выборы". инициатор "круглый стол" - политический партия, не представлять в государственный дума. и именно к они наш комиссия обращаться с просьба, не к должностной лицо, затравливать, как коллега рыжков говорить там, как будто в свой время в "наш дом - россия" он не делать тот же самый... то же самый делать, только плохо, поэтому и проигрывать выборы.
председательствующий. так, хорошо.
гончар н. н. сейчас заканчивать. так вот, убедительный просьба быть именно к тот политический партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, николай николаевич, спасибо. по ведениюсвиридов валентин валентинович, пожалуйста. подготавливаться овсянников.
свиридов в. в. уважаемый доживать до конец пятница 13-го в зал, я вы все приветствовать! очень хотеться верить, что монитор устанавливать не только в кремль, но и на весь возможный выборы. очень здорово, что мы с вы все-таки решать сделать единый день голосование в наш страна, потому что он самый наглядный образ показывать, что... утро 9 октябрь показывать, что демократия в россия и не пахнуть, а если пахнуть, то запашок весьма и весьма сомнительный. в связь с это я абсолютно непонятный эйфория, в который пребывать партия-победитель, и самый главный победитель. коллега рыжков здесь уже начинать приводить цифра: 50 процент голос избиратель при явка в 20 процент - это в хороший случай десятый часть избиратель субъект, это как раз тот самый чиновник, член их семья, который, опасаться за свой рабочий место, на максимум отрабатывать на этот выборы и на максимум поддерживать тот партия, который давать они работа и при который их все абсолютно устраивать. настораживать в этот выборы другой. старый политический партия россия, один из старый парламентский партия россия, партия, который иметь один из самый мощный структура во весь субъект российский федерация, - я говорить об лдпр - не набирать необходимый процент для прохождение. в тот же время новообразованный политический партия, у который еще полгода назад рейтинг с труд переходить за 3 процент, чей лидер на последний президентский выборы с труд, уже быть спикер совет федерация, набирать один с небольшой процент голос избиратель, мало, чем бывший глава тацинский район, вдруг на региональный выборы становиться второй. удивительный произошламетаморфоза! что это все объясняться? объяснение три. деньги колоссальный сумма, миллион рубль - выбрасывать на столб, забор и пойти прах. административный ресурс: у каждый избирательный участок, в каждый клуб в день выборы стоять ответственный работник местный администрация, который встречать каждый, бабушка или дедушка, и проводить с они разъяснительный работа, за какой партия нужно голосовать. информационный ресурс на максимум во весь регион быть задействовать против реальный оппозиция. в мой регион, в липецкий и свердловский область, я иметь возможность бывать в период выборы, в липецк наиболее активно я работать. что мы получать в качество возможность обращение к избиратель? время в прайм-тайм на местный телеканал, рейтинг который в этот время в хороший случай 0,1 процент, и время на гтрк, эфир в 8.45-9.15 утро, то быть самый несмотрибельный время. в тот же время третий телекомпания, негосударственный, - о они сегодня говорить - отказываться принимать участие в выборы депутат липецкий областной совет, но принимать участие в выборы мэр город липецк. вот такой, уважаемый коллега, выживать к конец пятница 13-го, вот такой метаморфоза у мы, к сожаление, происходить! и удивительно видеть, как административный властный ресурс использоваться даже в масштаб весь страна. в пятница, 6 октябрь, в программа "зеркало" со сванидзе в течение получас лидер "российский партия жизнь" сергей миронов, в последний разрешать для агитация день, ко весь страна, ко весь субъект обращаться, критиковать мы с вы, говорить о то, как мы плохо работать, не причислять себя к виновный за тот плохой закон, по его мнение, который государственный дума принимать в целый. и безусловно, фальсификация достигать свой апогей. чудовищный масштаб фальсификация, вбрастать за нужный кандидат при абсолютный попустительство избирком, правоохранительный орган, прокуратура! как с это бороться, для то чтобы демократия в россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин валентинович. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста. приготавливаться глотов.
овсянников в. а. уважаемый коллега, я хотеть бы продолжать, мочь быть, даже заканчивать в что-то выступление валентин валентинович, предыдущий оратор, который высказываться о спикер совет федерация миронов: а что это вообще за структура, к который так, в общий-то, молчаливо относиться весь средство массовый информация? а это тот структура, который быть создавать и по замысел, и по суть как фильтр, для остановка непопулярный законопроект, для остановка перед подписание их президент, для то, чтобы они не наносить удар страна, не приводить к ухудшение жизнь народ. то быть именно глава совет федерация господин миронов и должный быть организовывать работа верхний палата парламент для то, чтобы такой закон не иметь место быть. так вот молчаливость пресса, а, видимо, уже изначально быть готовность к то, чтобы раскручивать новый фигурант на политический арена, а вы весь сливать туда, откуда, как говориться, что-то пахнуть... вот именно тогда уже, видимо, и быть давать задача для формирование новый партия власть. оно и понятный: на вы быть списывать весь промах и ошибка, скажем так, по принятие законопроект, а здесь вроде бы чистый орган, нормальный орган, который входить в выборный кампания неклятый и немятый. так вот господин миронов, конечно, глубоко заблуждаться. я не хотеть наносить лично он оскорбление как второй... третий человек в государство, но как человек, который решать связывать свой дальнейший жизнь и деятельность с политический борьба на территория россия - не где-нибудь в упаковывать швейцария, бельгия или еще где-нибудь, а на территория россия, пусть принимать плюха и утираться. то, что не безоблачный быть выборы 2007 год, - это уже понятно, они безоблачный не быть! они, мочь быть, даже уже быть и кровавенький, потому что народ, несмотря на весь раскрутка так называть национальный проект, прекрасно видеть, что ничто абсолютно не делаться. а не делаться по один простой причина - потому что, прежде чем объявлять национальный проект, надо сначала быть сказать буква "а", а не так, как у мы: мы говорить "е" и "ж", а про "а" забывать. у мы не подготовить домостроительный комбинат для то, чтобы реализовать программа по строительство, то быть нет подготовить, квалифицированный кадр. весь профессиональный училище, который в свой время готовить квалифицированный специалист, - все, они больше нет! они приказывать долго жить или поменять спецификация. ни один дск, который сейчас оставаться на плав, не мочь - а учитывать еще и цена на цемент внутри страна... вы знать, что сейчас кампания идти не на уменьшение, а на увеличение себестоимость все, то быть мы уже невыгодно становиться строить, и действительно мы становиться закупать уже за рубеж. так вот, дск наш сдыхать - они вне конкуренция! то быть какой конкуренция, к чертовый мать?! то, что оставаться, то, что сегодня теплиться, не в состояние увеличивать объем строительство. это же все прекрасно понимать, но продолжать как дурак с писаный торба носиться: вот, дескать, у мы национальный проект идти. и причем сми публиковать официальный версия правительство и президент, потому что он верить слово, тот хлопковый приписка, который начинать идти из регион. губернатор, чтобы сохранять - уже сегодня нет выборность, быть назначение - свой позиция и оставаться, так сказать, у кормушка, продолжать приписывать, докладывать несуществующий цифра, несуществующий данные. отсюда оболваниваться власть, власть докладывать народ, что все у мы нормально, но народ-то жить на место, народ все видеть, народ все понимать, видеть, что что-то не так. поэтому инициатива уже, конечно, мочь исходить и с место. поэтому любой прогноз на 2007-й, на 2008-й - плюнуть на они и забывать, быть абсолютно другой прогноз: родиться новый стенька разин, за который реально пойти народ. а наш деятельность, парламентский деятельность... сегодня правильно сказать владимир вольфович, он правильный давать оценка. вот, пожалуй, у я на это все.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! для мы,ветеран думский, парламентский движение, сегодня знаковый день девятисотый заседание. мы надеяться на то, что состояться и тысячный заседание и быть крепкий и могучий парламент, который быть заседать в кремль и принимать судьбоносный решение в жизнь страна. но это хороший повод не только поздравлять еще раз аппарат государственный дума, депутат нынешний и прошлый созыв и наш действующий помощник, но и сказать хотя бы фрагментарно о некоторый наболевший вопрос наш парламентский движение, и в тот число о некоторый вопрос наш внутренний организация. первый. качество законодательный проект и, собственно, качество закон по-прежнему оставаться низкий, по-прежнему вал захлестывать в этот законотворческий работа. на выход двести тридцать - двести пятьдесят закон в год, различный дополнение и изменение, и главный беда, главный недостаток, - это постоянный попытка ухудшать правовой положение гражданин и субъект хозяйственный и иной деятельность. это страдать практически каждый заседание парламент - от закон по автогражданка до 131-го закон, который мы обсуждать позавчера, с многочисленный изменение и дополнение, известный монетизация льгота и так далее. довлеть как раз таки вот этот ущербный вариант - преобладание количество над качество, и весь год парламент это не мочь побеждать. артур николаевич, кто же наш помощник в законотворческий деятельность? давать еще раз более пристальный внимание обращать на они. конституционный суд: десять год ничто не принимать по инициатива конституционный суд, хотя быть аппарат, быть судья, быть предмет правовой деятельность. высокий арбитражный суд: два-три закон приниматься ежегодно по инициатива этот весьма уважаемый организация. что это за показатель? верховный суд: от три до пять аж законопроект в год, который все-таки становиться закон. это из двести тридцать - двести пятьдесят закон, который мы принимать в год. это же аппарат, это человек, это квалифицированный человек, который работать в этот учреждение. и только субъект российский федерация немножко весь мы порадовать: от одиннадцать принимать закон в 2001 год до двадцать четыре принимать закон в 2005 год. что делать? первый - хотя бы полностью реализовать тот полномочие конституционный, который быть сегодня у государственный дума. хорошо, что присутствовать из администрациипрезидент, быть кто-то из правительство. совместный заседание палата когда мы они провожать? раз в год, заслушивать послание президент. открывать конституция: там черный по белый написать, что не только для заслушивание послание, но и для выступление глава другой государство. не собирать мы заседание палата. давать хотя бы лукашенко приглашать для это, давать, поскольку конституционный суд иметь право, пусть он хотя бы выступать с послание о состояние дело с право человек, пусть выступать в кремль, а мы все послушать, что делаться. наиболее важный заседание государственный дума - почему мы не мочь использовать площадь бывший верховный совет ссср и провожать они в кремль для повышение авторитет парламент? конечно, мочь и должный. второй - вернуть собственность верховный совет государственный дума. давний, старый вопрос. давать начинать процедура, давать обращаться в управление дело президент российский федерация с просьба рассматривать этот вопрос, определяться, что вернуть. если быть все-таки разделение власть, то оно должно иметь и материальный основа. это совершенно очевидный. третий - создавать в государственный дума свой совет политический партия, сначала парламентский партия, потом привлекать другой партия к работа. четвертый - не уничтожать сам парламентаризм, как в прошлый неделя мы это делать: ни телеграмма, ни письмо - ничто нельзя отправлять. ну что это такой? мы надеяться, что наш комитет по организация работа дума все-таки решать этот вопрос.
пятый - музей парламентаризм создавать. что касаться музей парламентаризм отечественный, то это давно назревать и перезревать вопрос. и конечно, даже площадь быть, они во двор государственный дума, о что много раз говорить уже.
и шестой - создавать архив парламентский партия и депутат, кто пожелать бы туда сдавать документ, а партия в обязательный порядок должный сдавать.
тысячный заседание - в кремль, авторитетный крепкий парламент, способный работать в интерес страна.
спасибо.
председательствующий. спасибо за четкость. вот что значить, что вы уважать регламент.
уважаемый коллега, я объявлять девятисотый заседание государственный дума закрытый. я все вы благодарить, все, кто здесь присутствовать, за честный отношение к ваш депутатский деятельность. спасибо все вы! 
