17 февраль 2006


здание государственный дума. большой зал. 17 февраль 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17февраля. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат тарасюк.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка тарасюк.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. просить записывать я на выступление в "час заявление", если он сегодня состояться: повестка короткий у мы. хотеть подымать вопрос: кто у мы инициировать этот соляной бунт? в основной это женщина, по-моему,пенсионерка, они скучать, вот ходить и выдумывать. никакой соль (соль вредный продукт) и ничто другой скупать не надо: мы ни с кто воевать не быть, у мы изобилие весь товар. но, видимо, кто-то скучно: нет повод для бунт - вот давать он искусственно изобретать.
и хотеть помогать "комсомольский правда", так как у они весь архив сгорать. мы они передавать архив лдпр: там достаточно материал, чтобы они публиковать, вперед на двадцать год. и фотография они помогать, по весь позиция, с то чтобы компенсировать ущерб, связывать с этот пожар. ну что делать?! видимо, гореть еще много быть издание. причем даже символичный, что сгорать тот издание, который иметь в основной левый ориентация. я думать, что уже в новый здание для пресса... (микрофон отключать.)
председательствующий. ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы складываться парадоксальный ситуация. существовать специальный комиссия минздрав по отправление тяжелобольной ребенок за рубеж. и деньги должно перечислять казначейство, но ввиду то, что казначейство не перечислять вовремя деньги, у мы один ребенок умирать и двое сейчас находиться в тяжелый состояние. и весь это связанный с то, что правительство не устанавливать курс рубль. деньги висеть в казначейство, а ребенок умирать. и поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье прояснивать этот ситуация и доводить информация до сведение весь депутат госдума.
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка собко - депутат останин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в россия вновь зреть скандал, связывать с повышение цена на нефтепродукт на внутренний рынок. и я знать, борис вячеславович, что в ваш адрес, в адрес депутат государственный дума от кемеровский область поступать телеграмма губернатор кемеровский область, в который он выражать обеспокоенность то, что с январь текущий год цена на нефтепродукт вырастать практически на четверть, на 24 процент. губернатор называть это сговор монополист. я просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика запрашивать правительство о то, собираться ли оно пролонгировать мораторий на цена на нефтепродукт.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, видьманов виктор михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка видьманов. борис вячеславович, у я просьба в порядок поручение комитет по законодательство (крашенинников) и комитет по спорт (третьяк) держать под контроль тот допинговый скандал, который происходить с наш биатлонистка пылева, и всячески оказывать поддержка, чтобы не получаться так, что пылева быть растаптывать, быть бросать, по суть дело, как случаться с данилова, лазутина, коржаненко - олимпийский чемпионка. держать под контроль и помогать спортсменка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр николаевич крут.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы все становиться свидетель прискорбный происшествие на олимпиада, где мы увидеть яркий проявление тот мораль, который насаждаться у мы в общество: деньги решать все. быть удивительно смотреть, как под угроза поставлять национальный интерес, труд олимпиец и вообще работа олимпийский команда на олимпиада. я бы хотеть поручать комитет по физический культура и спорт запрашивать в правительство информация о то, кто конкретно и на какой условие в качество спонсор экипировка наш олимпийский сборная быть выбирать компания Bosco Sport, на какой условие и кто быть принимать символ-талисман "чебурашка", продавать на десять год япония, каков условие контракт со спонсор и кто персонально отвечать за разработка экипировка олимпийский сборная? спасибо.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. первый: я записываться на выступление в "час заявление". второй: уже третий раз мы возвращаться к предложение приглашать фрадков на "правительственный час" по вопрос демографический ситуация. мы знать, что быть отрицательный заключение и комитет по регламент, и совет дума, но настаивать на голосование этот вопрос, поскольку объяснение, что премьер приглашать только по вопрос, иметь чрезвычайный значение, мы не удовлетворять. нет более чрезвычайный вопрос в россия, чем вымирание российский народ. в этот отказ мы усматривать в тот число стремление партия, который называть себя партия власть, тоже уходить от ответственность за результат проводить политика. настаивать на проведение голосование.
председательствующий. пожалуйста, фадзаев арсен сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, на сегодняшний день в республика северный осетия - алания складываться очень сложный ситуация с беженец и вынуждать переселенец. на учет в орган миграционный служба состоять более двадцать два тысяча гражданин данный категория. это отражаться на общественно-политический ситуация в регион. в связь с это вносить протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать у правительство российский федерация информация о планировать мероприятие для обеспечение жилье беженец и вынужденный переселенец из страна снг и чеченский республика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оськин вера егоровна, пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я бы хотеть замечать, что 18 ноябрь быть давать поручение комитет государственный дума по образование и наука запрашивать в министерство образование и наука российский федерация информация и проинформировать мы о выпуск в количество двести тысяча экземпляр учебный пособие для подготовка к единый государственный экзамен по география, на обложка который карта россия изображать без калининградский область и курильский остров. проходить девяносто два день. для чистота эксперимент исключаемновогодний праздник и выходной день - их получаться тридцать два. итог шестьдесят рабочий день. но нет никакой ответ, даже элементарный отписка. как такой становиться возможный? кто понести ответственность за безалаберный отношение к свой должностной обязанность? я бы очень хотеться это знать. это первый. второй. если на депутатский запрос у министерство такой реакция, не надо даже предполагать, каков реакция на... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! первый: просить записывать я на выступление в "час заявление". второй. два протокольный поручение. первый из они: комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о ход переговоры по вступление россия в вто, о возможный срок и условие, на который мы туда вступать. и второй проект протокольный поручение связанный с то, что в россия по-прежнему оставаться много лицо без определенный место жительство, в народ их называть бомж. поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика, по дело женщина, семья и ребенок и по охрана здоровье запрашивать в правительство москва и в правительство российский федерация информация о принимать мера по борьба с бродяжничество.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в "российский газета" за 15февраля быть опубликовывать интервью с начальник департамент экономический безопасность мвд россия сергей мещеряков, в который он говорить о рост экономический преступление в россия. при это мещеряков называть два причина рост этот преступление - коррупция и несовершенство законодательство. многий законодательный инициатива министерство, по его мнение, зависать в инстанция, они рассматривать год. в связь с это просить поручать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в мвд информация о предложение министерство по законодательный регулирование экономический деятельность в российский федерация с цель создание условие для более эффективный борьба с экономический преступление, а также для добросовестный экономический деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, просить записывать я сегодня на выступление в "час заявление".
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка ближина. просить записывать митрофанов и курьянович сегодня на выступление в "час заявление". и два позиция. первый. просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика запрашивать информация в министерство экономический развитие относительно приобретение основной актив "юкос" компания "русснефть". появляться информация о такой сделка, о то, что новый владелец "юкос" становиться наш бывший коллега михаил гуцериев, и я просить предоставлять информация по этот повод. кажется, длительный конфликт уже заканчиваться, к радость все в россия и за рубеж. и второй. просить вызывать на "правительственный час" министр социальный развитие зурабов с информация о положение дело в сфера профилактика детский онкологический заболевание. я давать пояснение поздно.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир степанович. нет он. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. совершенно верно здесь прозвучать, что сгорать не только "комсомольский правда", сгорать и другой газета, и в частность такой народный газета, как "советский россия". поэтому желающий помогать я призывать помогать и "советский россия". предлагать снимать с повестка день сегодня вопрос 11 - заявление по норвегия, как непродуманный, торопливый и не просчитывать по политический последствие. сегодня приезжать министр иностранный дело норвегия. чего мы добиваться этот заявление? скандал? хотеть, чтобы разражаться политический скандал, когда он приезжать? пусть я объяснять, в что интерес наш избиратель, как мы защищать политический интерес избиратель? госдума становиться лоббист один фирма. хватить с мы и страховщик! но то быть на внутренний арена, что называться, внутри страна, а здесь позорище на весь мир.
председательствующий. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, в прошлый пятница двенадцать депутат записываться на выступление в "час заявление", но не смочь выступать. я надеяться, что сегодня быть прежде все он предоставлять возможность выступать, а потом уже быть давать слово другой желающий. второй. просить поддерживать протокольный поручение: поручать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство запрашивать у министерство внутренний дело информация о принимать мера реагирование на массовый акция протест водитель автотранспорт против решение зональный районный суд алтайский край по факт автодорожный происшествие, повлечь смерть глава администрация край евдокимов, и требование протестовать пересматривать уголовный дело олег щербинский, признавать виновный в дтп.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, соломатин егор юрьевич.
из зал. сниматься.
председательствующий. сниматься вопрос. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, сегодня в повестка день включать вопрос о заявление государственный дума в связь с принятие известный постановление парламент грузия. я казаться, что наш заявление должный упреждать событие, а не констатировать факт. получаться так, что мы следуемый в фарватер их действие. в среда быть хороший предложение коллега митрофанов замолчать действие парламент. все, что мы сейчас быть делать, я казаться, быть просто лишний пиар действие грузинский парламент. собака лаять, караван идти. наш действие, еще раз повторять, должный упреждать событие, мы не должный реагировать постфактум на действие, то более необдуманный действие, парламентарий грузия.
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. вчера в нижний новгород быть заседание президиум госсовет, на который президент в очередной раз заявлять о то, что нужно повышать открытость власть. я еще раз обращать внимание комитет по конституционный законодательство на то, что год четыре месяц в дума лежать законопроект об информационный открытость власть. в май президент в послание федеральный собрание сказать, что он нужно принимать - до сей пора он даже не вносить на первый чтение. это откровенный саботаж прямой поручение президент, еще раз обращать внимание. и второй, борис вячеславович, - это протокольный поручение наш комиссия по северный кавказ. в беслан уже восьмой день голодать шесть женщина, ребенок который погибать в школа. у они быть ряд совершенно обоснованный требование по ознакомление с материал дело. к он никто не приходить, никто не интересоваться их судьба. вчера светлана маргеев госпитализировать в связь с резкий ухудшение здоровье. я попросить бы поддерживать протокольный поручение комиссия по северный кавказ давать поручение местный власть, республиканский власть, прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по экономический политика. речь идти о необходимость создание эффективный система мера для защита авторский и смежный право, прежде все на интеллектуальный собственность, и разработка действенный способ борьба с производитель и распространитель контрафактный, фальсифицировать продукция. мы принимать, в общий-то, хороший закон, но они почему-то не действовать. все знать о крупный пиратский DVD-завод, и эксперт известно, где они находиться, но мера не предприниматься. может ли вообще экономика развиваться нормально, если у мы 80 процент суррогат и подделка? то быть 80 процент экономика россия - это суррогат, мы создавать некий суррогатный экономика, и мы скоро приходиться принимать, наверное, закон о крышевание в экономика отдельный вид деятельность. если пират в прошлый век в основной быть в море, то пират XXI век находиться среди мы, на суша, спокойно разгуливать и поставлять мы некачественный товар.
председательствующий. пожалуйста, мусатов иван михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. тарасюк по карточка мусатова. уважаемый коллега, вступать в сила киотский протокол. по расчет эксперт, наш страна должный зарабатывать от продажа квота на выброс в атмосфера много 3 миллиард доллар в год. этот сумма сопоставимый с годовой выручка от оружейный экспорт россия. но почему-то у мы так и не разрабатывать механизм действие киотский протокол, участие в он наш правительство. предлагать давать протокольный поручение комитет по экология запрашивать в министерство природный ресурс информация о мера, принимать с цель разработка механизм реализация киотский протокол в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). фоменко по карточка бабурин. борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по регламент и по здравоохранение в связь с то, что происходить здесь в среда, в международный день ребенок, больной рак, когда сюда быть приглашать якобы для встреча с депутат больной и лечиться ребенок. они привозить из больница в здание, где полно народ, где можно подхватывать любой инфекция. а когда этот сюжет быть показывать по нтв, то еще некоторый человек сетовать на то, что слишком мало человек приходить на встреча с этот бедный ребенок! тот, кто хотеть, в этот день мочь приезжать в больница, в конец конец, в онкоцентр, встречаться с они, но ребенок, у который и так пробивать иммунитет, приводить сюда в здание, где полно народ... еще бы в зал приводить они, где четыреста пятьдесят человек с разнообразный, мочь быть, заболевание или еще с что-то! пожалуйста, разбираться, это выглядеть как какой-то личный пиар. очень неприятный событие.
председательствующий. пожалуйста, родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". пожалуйста, записывать я на "час заявление".
председательствующий. павлов. пожалуйста, николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я протокольный поручение комитет по регламент и организация работа дума, суть он в следующий. в пресса звучать сообщение о то, что на место расстрел безоружный человек, стадион "красный пресня", собираютсяпостроить новый парламентский центр. причем источник авторитетный управляющий дело президент. я бы хотеться, чтобы быть запрашивать официальный информация, так это или нет, в какой вид это собираться сделать, собираться ли сносить крест, к который ходить поклониться тысяча человек каждый раз, каждый год 4 октябрь. я думать, вопрос принципиальный, потому что если мы опаздывать с этот вопрос, то последствие мочь быть весьма и весьма неприятный. спасибо.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. уважаемый коллега, у я два протокольный поручение. первый - комитет по культура запрашивать в правительство российский федерация информация о то, когда правительство вносить на рассмотрение государственный дума закон о творческий союз. полгода назад мы снимать данный законопроект, они обещать вносить на весенний сессия, но я не видеть этот законопроект. и второй - о так называть соляной бунт. я не согласный с депутат жириновский, что ажиотаж подогревать и причина этот ажиотаж в бабушка. я думать, что здесь интерес быть и у предприниматель, потому что взвинчивать, увеличиваться цена на соль на 40 процент, на сахар - на 20 процент, уже мыло, спичка с прилавок сметать. я казаться, скоординированный кто-то действовать по весь страна, потому что много десять регион: ярославль, тамбов, воронеж... и интерес правительство, естественно, здесь быть, поскольку по весь канал телевизионный, который подконтрольный правительство и президент, такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич быть? нет. уважаемый коллега, весь записываться выступать. жириновский владимир вольфович записывать на выступление в "час заявление". ройзман евгений вадимович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по экономический политика по повод рост цена на нефтепродукт. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. харитонов николай михайлович - протокольный поручение, я так понимать, два комитет: комитет по физический культура и спорт и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. вы он сформулировать, потому что вопрос, который выподымать, понятный. пожалуйста, сформулировать поручение и раздавать в зал быть обсуждать. крут александр николаевич - тоже протокольный поручение комитет по физический культура и спорт, касаться наш олимпийский команда и ее спонсор. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич на выступление в "час заявление" записывать. и предложение, который вчера обсуждаться на совет государственный дума, о приглашение председатель правительство российский федерация фрадков михаил ефимович на "правительственный час", который у мы быть завтра, виноватый, который у мы быть, естественно, в среда, 22 февраль. уважаемый коллега, на совет государственный дума этот вопрос обсуждаться, и этот предложение не быть поддерживать. поэтому я он ставить сразу на голосование. кто за то, чтобы приглашать председатель правительство российский федерация фрадков на "правительственный час", который состояться 22 февраль, по вопрос о демографический ситуация? кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
результат: не принимать
не принимать. фадзаев арсен сулейманович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. это о ситуация в северный осетия, ситуация с жилье для беженец. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. оськин вера егоровна - по повод протокольный поручение, который быть давать 18ноября комитет по образование и наука. у я быть данные обо весь исполнять протокольный поручение. у я значиться, что данный поручение исполнять 7 декабрь и информация по данный вопрос направлять депутат государственный дума. если быть необходимость добавлять, то... нет. так что вы ознакомляться, информация направлять. глотов сергей александрович записываться на выступление в "час заявление". и несколько протокольный поручение такой, двойной. протокольный поручение комитет по экономический политика и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, касаться информация о переговоры по вто. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и второй протокольный поручение - комитет по труд и социальный политика и комитет по охрана здоровье, касаться ситуация с лицо без определять место жительство. пожалуйста,подготовить, раздавать в зал - посмотреть. иванов анатолий семенович протокольный поручение комитет по экономический политика по повод выступление в "российский газета" мещеряков, руководитель департамент мвд. пожалуйста, подготовить и раздавать в зал. кибирев борис григорьевич записываться на выступление в "час заявление". митрофанов, курьянович записываться на выступление в "час заявление". также протокольный поручение комитет по экономический политика. вы он озвучивать. пожалуйста, подготовить и раздавать в зал. также быть предложение приглашать на "правительственный час" министр зурабов. на близкий "правительственный час", 22 февраль, зурабов михаил юрьевич у мы быть - можно быть задавать и тот вопрос, который вы хотеть бы задавать, алексей валентинович. рано мы все равный не смочь он приглашать. уважаемый коллега, приглашать на "правительственный час" министр вопрос можно задавать не только по тот тема, который обозначать в повестка день, поэтому, пожалуйста, задавать вопрос зурабов 22 февраль. локоть анатолий евгеньевич, по пункт 11 повестка день. вы обосновывать свой позиция. я хотеть бы попросить косачев прокомментировать ваш предложение. пожалуйста, включать микрофон константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! тот проблема, который обозначать в проект сегодняшний заявление государственный дума, безусловно, существовать и носить прецедентный характер. если мы, государственный дума, законодатель, не быть реагировать на попытка иностранный компания, использовать свой участие в российский компания, блокировать деятельность российский компания на третий рынок, в данный случай на украина, мы, естественно, не смочь в полный объем защищать интерес отечественный, российский бизнес, причем в данный случай в высокотехнологичный отрасль. вместе с то, с учет то что сейчас в москва действительно находиться министр иностранный дело норвегия и, мочь быть, принятие этот заявление сегодня создавать (я здесь согласный с коллега локотем) нежелательный фон для проведение соответствующий переговоры, мы, автор этот заявление, не настаивать на рассмотрение этот проект сегодня и готовый вернуться к он на один из последующий заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. автор снимать данный предложение с повестка день. голосовать не нужно. кибирев борис григорьевич на "час заявление" записывать. у он также протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство по ситуация, связывать с реакция министерство внутренний дело на забастовка, митинг водитель автотранспорт. пожалуйста, готовить протокольный поручение, мы он рассматривать. депутат сироткин фактически выступать с заявление, мы он выслушивать, профильный комитет прислушиваться. рыжков владимир александрович... вот у я быть, владимир александрович, информация о то, что вы приглашаться на заседание комитет, где обсуждаться вопрос по данный проект федеральный закон, письменно приглашаться, и вы на этот заседание не быть, хотя там вы мочь бы получать весь необходимый дополнительный информация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, тогда с комитет обсуждать. у я быть информация из комитет, протокол. протокольный поручение комиссия по проблема северный кавказ вы озвучивать. пожалуйста, подготовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тарасюк василий михайлович - протокольный поручение комитет по экономический политика, оно касаться киотский протокол. пожалуйста, подготовить и раздавать в зал. родионов игорь николаевич записываться на "час заявление". когда у мы время подходить к "час заявление", мы тогда обсуждать регламент. тридцать минута предлагаться по регламент на выступление - до пять минута, поэтому мочь быть шесть выступать. ну, мы обсуждать: либо мы давать слово весь, либо сокращать время выступление, либо ограничиваться первый шесть записываться. обсуждать при подход к этот вопрос повестка день. грешневиков - фактически быть сделать заявление, предложение процедурный не последовать. пожалуйста, включать микрофон грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. первый протокольный поручение у я быть комитет по культура о судьба законопроект о творчество, а второе - комитет по безопасность и по экономический политика о причина и последствие широкомасштабный акция по повышение цена на продукт первый необходимость, например сахар-песок, потому что на 30-40 процент цена взвинчивать. должный же быть причина. кто за это стоять? кто координировать этот действие? поэтому я такой протокольный поручение просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо. тогда готовить протокольный поручение комитет по культура и протокольный поручение комитет по безопасность и по экономический политика. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, по вопрос о приглашение фрадков уже проголосовать, но, когда вы докладывать о то, что совет дума рассматривать письменный предложение фракция, вы не успевать, наверное, сказать, что быть предложение приглашать уполномоченный по право человек и представитель общественный палата. в рамка процедура мы уже, конечно, не успевать, но я думать, что просто по-человечески быть бы правильный и вежливо сказать он, что мы быть бы рад они здесь видеть, и они быть бы полезный, и для дело быть бы полезно рассматривать этот вопрос сообща.
председательствующий. на совет государственный дума рассматриваться вопрос о приглашение уполномоченный по право человек и быть давать информация о то, что уполномоченный по право человек мочь присутствовать в соответствие со свой статус на любой наш заседание. поэтому, я думать, мы просто проинформировать он о то, что у мы быть такой заседание. а приходить или не приходить - уполномоченный по право человек решать сам, потому что он мочь присутствовать на любой заседание. что касаться общественный палата, то мы они проинформировать, что у мы быть такой заседание, и по решение их совет они мочь направлять к мы свой представитель. митрофанов алексей валентинович, по ведение. пожалуйста.
митрофанов а. в. борис вячеславович, я все-таки просить поставлять на голосование вопрос о приглашение зурабов для информирование по вопрос о детский гематология. мы делать странный вещь: мы приглашать ребенок, больной рак, в дума. причем ребенок, больной рак кровь, если они действительно болеть, должный находиться в сверхчистый бокс, они даже в маска не мочь приходить куда-либо. а если они все-таки не больной, а быть в маска, значит, это маскарад, связывать с то, что кто-то хотеть потратить 300 миллион доллар на постройка новый гематологический центр. это очень важный вопрос, и здесь идти определенный борьба. поэтому просьба отдельно проголосовать, чтобы зурабов приходить для информирование и по этот вопрос. это не вопрос я задавать, я мочь вопрос задавать и так, но надо, чтобы это быть тема его выступление 22-го число, один из то. пусть он определяться: он собираться заканчивать строительство пять корпус в блохинский онкологический центр или, как румянцев, предполагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, понятный ваш вопрос, я он мочь с точка зрение процедура сформулировать такой образ: направлять в письменный вид вопрос, для то чтобы он быть рассматривать на заседание 22 февраль. у мы 21 февраль быть совет государственный дума, и мы официально через совет ваш вопрос направлять, а заранее я просто сообщать михаил юрьевич о то, что такой тема интересовать. поэтому я просить вы подготовить вопрос в письменный вид и передавать они в секретариат совет государственный дума, и 21-го число мы они официально он направлять. по ведение - заполев михаил михайлович. пожалуйста.
заполев м. м. борис вячеславович, уточнять, пожалуйста, быть ли учитывать пожелать выступать в "час заявление" в прошлый пятница или надо записываться вновь. если вновь, тогда я просить, чтобы я записывать, а если быть учитываться пятничный запись - тогда все оставаться в сила.
председательствующий. хорошо. заполев михаил михайлович тоже записываться на "час заявление". рыжков владимир александрович, пожалуйста. по ведение.
рыжков в. а. я просто хотеть уточнять для стенограмма, борис вячеславович. я очень плотно работать с владимир николаевич плигин по вопрос об информационный открытость власть. я с он разговаривать два день назад, разговаривать с министр экономика греф, который отвечать в правительство... так что я совершенно точно не получать приглашение на заседание комитет. это просто какой-то недоразумение.
председательствующий. спасибо. для стенограмма принимать к сведение. уважаемый коллега, с учет принятый уточнение ставить на голосование порядок работа государственный дума на 17 февраль в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "об образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект N124018-4 "о внесение изменение в статью19 закон российский федерация "об образование". на указанный законопроект правовой управление давать свой заключение и отмечать, что замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация владимир увеналиевич ялунина. пожалуйста.
ялунин в. у., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! конвенция оон против коррупция являться универсальный международный договор, рассчитать на участие в он весь государство мир. в отличие от антикоррупционный договор, ранее заключенный на региональный основа, в частность в рамка совет европа и организация американский государство, конвенция основываться на комплексный подход к противодействие коррупция как в публичный, так и в частный сектор. прежде все, предусматриваться комплекс мера по предупреждение коррупция, это глава II, в тот число в сфера государственный служба, публичный закупка и управление публичный финансы, а также по участие общество в предупреждение коррупция и борьба с она. в глава III конвенция содержаться обязательство об установление уголовный ответственность за ряд деяние коррупционный характер, включая подкуп национальный и иностранный публичный должностной лицо, а также должностной лицо публичный международный организация, подкуп в частный сектор, воспрепятствование осуществление правосудие. кроме то, конвенция, глава IV, содержать детальный регламентация такой ключевой направление межгосударственный взаимодействие в борьба с коррупционный преступление, как выдача осуждать, взаимный правовой помощь, передача уголовный судопроизводство и сотрудничество правоохранительный орган. конвенция не только закреплять в качество основополагающий принцип возвращение из-за рубеж получать от коррупция средство, но и предусматривать ряд мера по обеспечение реализация этот принцип как на национальный, так и на международный уровень, это глава V. в связь с это с финансовый-экономический точка зрение ратификация данный конвенция выгодный для российский федерация, как страна, из который актив незаконный происхождение в основной вывозиться. законопроект о ратификация конвенция подготовить и вносить во исполнение поручение президент российский федерация о реализация договоренность, принимать на саммит группа "восемь" на си-айленд в сша в июнь 2004 год. с учет заявление, сформулировать в законопроект о ратификация, положение, касаться юрисдикция, правовой помощь, международный сотрудничество, участие в этот конвенция обеспечивать россия международно-правовой основа для многоаспектный практический взаимодействие с широкий круг государство и по весь обширный перечень коррупционный преступление. реализация некоторый обязательство, вытекать из конвенция, потребовать внесение отдельный изменение и дополнение в российский законодательство, в частность в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс. работа в этот направление уже проводиться. в частность, минюст россия совместно с заинтересованный федеральный орган государственный власть завершать согласование законопроект, обеспечивать ратификация заключать под эгида совет европа конвенция об уголовный ответственность за коррупция (1999 год). пакет документ о ратификация конвенция согласовывать с заинтересованный федеральный орган государственный власть: мвд, минфин, фсб, служба внешний разведка, мид, государственный-правовой управление президент российский федерация. реализация конвенция не потребовать выделение средство из федеральный бюджет. напротив, конвенция мочь быть использовать для возврат в россия незаконно вывозить коррупционный актив. ратификация конвенция российский федерация являться подтверждение ее приверженность к бескомпромиссный борьба с различный проявление коррупционный деятельность, в тот число международный характер. просить поддерживать проект данный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир увеналиевич. у мы сегодня два содоклад. с первый содоклад выступать председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! конвенция оон против коррупция являться первый международный инструмент, который направлять на предотвращение акт коррупция и международный юридический сотрудничество в этот вопрос, а также изъятие актив, наживать в результат коррупция. важный элемент (этот нет в документ, раздавать депутат): конвенция вступать в сила два месяц назад, 14 декабрь 2005 год, после ратификация, как это полагать, тридцать страна. сейчас уже сорок шесть государство завершать процедура ратификация, россия становиться сорок седьмой. сам факт наличие международный конвенция подтверждать, что проблема этот не специфически российский, как это нередко пытаться изображать некоторый, склонный к политмазохизм оппозиционер. принятие международный документ - это всегда свой род и признание тот факт, что то или иной государство, неважно, малый или большой, европейский или африканский, в одиночка неспособный справляться с тот или иной проблема, поэтому нет ничто странный в то, что мы присоединяться к международный механизм по борьба с коррупция и брать на себя соответствующий обязательство. это признак то, что россия готовый жить по самый высокий мировой стандарт и предъявлять к себя самый высокий требование в этот область. не стоить забывать, что конвенция также обязывать возвращать коррупционный деньги страна, из который они быть вывозить, а для мы это, как вы понимать, весьма актуально. по данные оон, ежегодно в мир тратиться на взятка много 840 миллиард евро. при весь масштаб наш российский мздоимство очевидно, что наш доля тут не решать. не нужно ни рвать на голова волос, ни пребывать в благодушие. признание проблема, в тот число перед международный аудитория, - уже полушаги в направление ее решение. то, что мы регулярно оказываться на последний или предпоследний место в различный рейтинг по коррупция, конечно же, не улучшать имидж россия в мир. можно спорить об объективность составитель рейтинг и применять критерий, но нельзя отрицать, что коррупция - это бич для наш страна, который бить и по население, и по управляемость государство и, что для мы, как законодатель, плохо все, подрывать доверие к власть, причем любой. дело не в какой-то особый природа сам власть, дескать, попадание в она неизбежно сделать любой мздоимец. как справедливо отмечать бернард шоу, вообще говорить, власть не портить человек, зато дурак, когда они у власть, портить власть. и коррупция - яркий пример это. то, что в россия мало коррупционный скандал по сравнение с благополучный страна, где при более низкий уровень коррупция этот скандал гораздо много, на самый дело плохо. это говорить не о низкий уровень коррупция, а о низкий эффективность борьба с она и недостаточный деятельный интерес к она. я мочь докладывать вы, что мы подробный образ рассматривать на заседание комитет тот оговорка, который делаться российский федерация при ратификация конвенция. этот оговорка допускаться конвенция. они носить разъяснительный характер, уточнять, в какой объем тот или иной положение конвенция быть применяться и исполняться российский федерация, и в общий и целое не менять полномасштабный характер участие российский федерация в реализация положение конвенция. комитет по международный дело рекомендовать ратифицировать конвенция по борьба с коррупция с замечание и оговорка, который закладывать в закон о ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комиссия государственный дума по противодействие коррупция михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! думать, без преувеличение можно сказать, что сегодня мы являться участник важный политический событие в жизнь наш страна, который, несомненно, оказывать положительный влияние на развитие российский государственность. подписание в 2003 год конвенция оон против коррупция российский федерация однозначно заявлять о свой твердый намерение следовать международный стандарт в область предупреждение и противодействие коррупция. с момент подписание конвенция законодательный и исполнительный орган государственный власть российский федерация осуществляться согласованный действие, направлять на ускорение внесение документ на ратификация в государственный дума. принятие сегодня соответствующий закон становиться подтверждение готовность россия к осуществление серьезный практический шаг на избранный путь. наш главный задача сегодня - содействовать формирование такой по-настоящему современный законодательство, в который не быть бы ни основание, ни пробел, создавать бы правовой предпосылка для коррупционный проявление. именно к это призывать мы дух и буква конвенция организация объединять нация против коррупция. ратификация конвенция - это лишь первый, хотя и весьма значительный шаг на нелегкий путь корректировка российский законодательство в соответствие с требование и рекомендация этот основополагающий международный документ. впереди большой, кропотливый работа по выработка и имплементация соответствующий правовой норма. на мы с вы, уважаемый коллега, ложиться значительный доля ответственность за то, чтобы этот работа быть проводить оперативно и качественно. в это кровно заинтересовывать весь наш общество, справедливо рассматривать коррупция в качество один из серьезный угроза развитие страна. в связь с ратификация конвенция мы предстоять вносить изменение в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс, в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и ряд другой законодательный акт. за время работа комиссия по противодействие коррупция определенный законопроектный задел уже сделать, подготовить ряд конкретный предложение. в настоящий время завершаться проведение их независимый экспертиза. принципиально важный норма конвенция, подлежать включение в законодательство, признавать положение, касаться порядок международный сотрудничество в цель конфискация и возврат доход от коррупционный преступление, предмет подкуп публичный должностной лицо, определение признак, или перечень, так называть предикатный преступление, доход от который мочь являться предмет легализация (отмывание), установление уголовный ответственность для иностранный гражданин, совершать преступление вне предел российский федерация. особый внимание заслуживать содержаться в конвенция подход к институт конфискация имущество, получать в результат преступный, в тот число и коррупционный, деятельность. конфискация имущество рассматриваться конвенция в качество важный инструмент предупреждение коррупция и борьба с она. с учет это мы предстоять урегулировать вопрос конфискация и в наш уголовный законодательство. конвенция расширять круг субъект коррупционный преступление. кроме то, в она много широко, чем в наш законодательство, сформулировать понятие взятка и коммерческий подкуп. конвенция относить к коррупционный преступление не только подкуп, но и целый ряд другой преступление, в тот число злоупотребление служебный положение, злоупотребление влияние в корыстный цель и ряд другой. поэтому уже в близкий время потребоваться вносить соответствующий изменение и в наш законодательство. наряду с шаг законодательный характер самый серьезный внимание в конвенция оон против коррупция уделять мера институциональный план. основополагающий здесь являться необходимость определение специальный уполномоченный орган российский федерация по проведение государственный политика предупреждение коррупция с возложение на он надзорный и координировать функция, а также функция по обеспечение и оказание взаимный правовой помощь в расследование дело и уголовный преследование лицо в связь с совершение преступление, охватывать конвенция. как представляться, вопрос о создание такой орган требовать взвешивать подход, должный быть глубоко изучать, для то чтобы государство и общество получать по-настоящему жизнеспособный структура. комиссия государственный дума по противодействие коррупция рекомендовать государственный дума ратифицировать конвенция организация объединять нация против коррупция и принимать соответствующий федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич, присаживаться. быть ли у депутат вопрос к выступать? видеть несколько рука, тогда попросить записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, баринов.
баринов и. в., фракция "единый россия". у я вопрос к представитель правительство. мы знать, что кроме ооновский конвенция быть еще и конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция. хотеться бы узнавать, когда планироваться внесение этот конвенция на ратификация, ну и, соответственно, каков предложение по приведение наш законодательство в соответствие с этот конвенция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир увеналиевич. вопрос относительно то, что быть еще конвенция по борьба с коррупция на уровень европейский, а не организация объединять нация. к этот конвенция россия не присоединяться. как вы считать, как быть обстоять дело именно с этот конвенция?
ялунин в. у. российский федерация в страсбург в день, когда она быть открывать для подписание, 27 январь 1999 год, подписывать этот конвенция. быть распоряжение президент по подготовка она к ратификация. сам по себя конвенция вступать в сила 1июля 2002 год, материал по ее ратификация минюст сейчас готовиться.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, вопрос.
жириновский в. в. у я два вопрос. к представитель минюст: почему вы по-русски не хотеть называть этот конвенция? ведь ребенок весь время слышать: коррупция, коррупция... что это такой?! быть же аналог, прямой перевод этот слово - продажность. видимо, чиновник неудобно так называть этот документ, ведь это автоматически как бы на они распространяться. мы обвинять-то в продажность, а обвинение в коррупция мочь даже звучать иногда музыкально, красиво. что там "коррупционер", почти что "композитор", да? это все слово-то чужой. а косачев, председатель комитет, такой вопрос. мы мочь бы не ратифицировать сегодня конвенция, а сообщать, что весь закон мы уже принимать. а получаться, мы как школьник: сегодня ратификация конвенция, а потом десять - пятнадцать год мы быть принимать закон в соответствие с конвенция, а бороться мы быть еще год через пятьдесят. такой образ, я бы хотеться, чтобы уточнять, почему не по-русски называть конвенция и почему не объявлять, как праздник, что мы не надо никакой ратификация, что мы уже принимать весь закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, владимир увеналиевич.
ялунин в. у. но понятие "коррупция" не просто в обиход, но и в наш законодательство принимать, поэтому и мысль о замена слово "коррупция" на "продажность" не возникать. что касаться пакет документ, закон, который нужно принимать в связь с ратификация конвенция, я должный сказать, что вы действительно правый, владимир вольфович, в целое российский уголовный законодательство отвечать основной положение данный конвенция оон. быть статья уголовный кодекс - я не быть тратить время и перечислять они, - который предусматривать определенный ответственность. вместе с то хотеть сказать - я и выступать ранее говорить об это, - что норма, связывать с уголовный ответственность юридический лицо, с уголовный ответственность публичный должностной лицо, должный быть дополнительно прописывать.
председательствующий. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и. я бы хотеть прежде все отвечать владимир вольфович на первый вопрос. я представляться, что он предлагать мы вернуться к практика советский период, потому что именно советский власть никогда не признавать слово "коррупция", вводить он в употребление лишь в конец 80-х, а до это использоваться термин "взяточничество", "злоупотребление служебный положение", "попустительство" и так далее. отрицать термин, отрицать понятие, а значит, отрицать и явление, то самый заранее обрекать на неудача анализ этот явление и любой борьба с он, уголовный наказание. и я представляться, что сам термин "коррупция" абсолютно уместный в русский язык. кстати, конвенция единый дефиниция, определение, слово "коррупция" также не содержать, но раскрывать он в вид отдельно описывать преступление коррупционный характер, и мы это представляться весьма прагматичный подход. что касаться вопрос, действительно, на заседание комитет по международный дело мы обращать внимание на то, что после ратификация конвенция предстоять вносить поправка в целый пакет действовать в россия закон, прежде все в уголовный кодекс. но этот работа быть, естественно, проводиться уже на база ратифицировать, вступать в сила документ, то быть конвенция против коррупция. я представляться, что это единственно возможный и логичный вариант действие государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. у я два конкретный рабочий вопрос. первый вопросвладимир увеналиевич. владимир увеналиевич, вы представлять здесь президент и минюст. сказать, пожалуйста, кто в правительство получать поручение разрабатывать перечень законопроект по реализация конвенция, по внесение изменение в законодательство, существовать ли такой перечень законопроект и какой намечать срок, чтобы не получаться так, что весь это оставаться бесхозный, никто за это не быть отвечать и дело быть длиться год? и вопрос константин иосифович косачев. уважаемый константин иосифович, вы как-то так короче сказать, что готовиться ряд оговорка по ратификация, который не менять суть конвенция. но все-таки, соглашаться, оговорка - это важный вопрос, вы он не раскрывать. мочь ли вы хотя бы в два-три слово сказать, что касаться оговорка и не выплескивать ли они ребенок вместе с вода? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир увеналиевич сначала.
ялунин в. у. спасибо, владимир александрович, за вопрос. я хотеть бы начинать со следующий. быть мнение президент, я он сейчас озвучивать. быть сказать примерно так: не связывать ратификация вот этот конвенция с тот пакет закон, который в дальнейший надо быть принимать. вот такой мысль прозвучать. вместе с то, отвечать на вопрос, хотеть сказать, что пока прямой поручение нет, не определять, какой ведомство быть заниматься тот или иной законопроект. в пакет законопроект помимо изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс быть входить изменение и в закон "о банк и банковский деятельность". значит, здесь, наверное, минфин быть привлекать, а также минэкономразвития и так далее. сейчас делаться мониторинг весь законодательство с цель определять полный, так скажем, реестр тот закон, в который надо вносить изменение.
председательствующий. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый владимир александрович, в отношение ряд положение этот конвенция, касаться юрисдикция, правовой помощь и международный сотрудничество в цель конфискация (это статья 42, 46 и 55 конвенция), возможный различный вариант исполнение государство-участник свой обязательство. это первый блок. и второй блок касаться то, какой образ мы быть действовать в ситуация, когда у мы уже быть двусторонний соглашение по вопрос выдача и правовой помощь: быть ли мы в этот случай руководствоваться положение конвенция либо положение двусторонний соглашение? в наш законопроект мы делать выбор в польза, безусловно, конвенция, если иной договоренность не быть достигать на двусторонний уровень. вот кратко о тот позиция, который мы закладывать в наш законопроект, они никой образ не менять суть конвенция. и я подчеркивать, что каждый государство при ратификация этот конвенция делать соответствовать замечание, прояснять порядок ее реализация в национальный контекст. спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, я должный, во-первых, отмечать, что, несмотря на отсутствие в советский время термин "коррупция", уровень коррупция вот этот сам быть мизерный, а уголовный кодекс советский быть наиболее эффективный, что признавать весь правовед и силовик. а вот сейчас мы принимать конвенция в отсутствие закон по борьба с коррупция - и это тоже факт. вопрос у я к коллега косачев и гришанков. я беспокоить, быть ли принятие этот конвенция означать, что наш источник информация, который, я очень надеяться, быть у наш спецслужба и который соответствующий образ оплачиваться, быть подпадать под она, собственно говорить, быть нарушать законодательство, и мы признавать, что этот нарушение международный право. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и. анатолий евгеньевич, я с вы категорически не соглашаться. существовать в советский время система практически прикрывать, делать неприкосновенный действовать тогда высокий советский и партийный сановник. к редкий исключение можно относить дело медунов, дело щелоков. но быть масса пример, код дело о взяточничество или коррупция (термин тут неважный) просто-напросто закрываться в тот момент, когда они начинать касаться высокий партийный деятель, высокий деятель коммунистический партия и советский государство. и вы это прекрасный известно.
председательствующий. пожалуйста, гришанков.
гришанков м. и. уважаемый анатолий евгеньевич, не сомневаться, что достаточный количество гражданин помогать государство и спецслужба, естественно, использовать они поддержка. и не совсем понятный ваш вопрос: о какой действие этот гражданин вы говорить, что вы иметь в вид? но я уверять, что они не нарушать закон и, соответственно, под данный конвенция подпадать не быть. в конвенция речь идти о конкретный состав преступление. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представитель минюст, отвечать на вопрос депутат баринов, все-таки не сказать о то, на какой же этап межведомственный согласование утопать подготовка ратификация конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция. мочь быть, этот вопрос прояснивать михаил игнатьевич? а вопрос владимир увеналиевич от наш фракция следующий. сказать, о какой лицо и какой страна идти речь в пункт 2 и 4 статья 1 предлагать мы закон о ратификация, какой оговорка и заявление мы делать? развертывать ответ по пункт 2 и 4 статья 1.
председательствующий. пожалуйста, владимир увеналиевич.
ялунин в. у. я все-таки хотеть вернуться к вопрос о то, в какой стадия находиться подготовка закон о ратификация тот конвенция, о который вы спрашивать. на завершать стадия. я не мочь сказать, что этот проект закон быть вносить завтра, но работа - на завершать стадия. я думать, что март - это крайний срок. что касаться статья 1, мы в статья 1, пункт 1, говорить о то, что российский федерация обладать юрисдикция в отношение деяние, признавать преступный согласно статья... указывать перечень статья конвенция, в который речь идти о публичный лицо, который предоставляться некий преимущество, они вымогать отдельный, так сказать, вещь, предпринимать определенный шаг. и россия говорить о то, что обладать юрисдикция в отношение вот этот категория человек. далеко, в статья 17, 19, 21 и 25, речь идти о нецелевой использование имущество публичный лицо, о злоупотребление. пункт 2 статья 1. речь идти о то, что выдача происходить при наличие соответствующий договор на основа взаимность, и конвенция использоваться в качество правовой основа для сотрудничество. в отношение страна: сто сорок страна подписывать конвенция, сорок семь страна ратифицировать. следовательно, действовать в отношение весь, кто ратифицировать данный конвенция на этот этап.
председательствующий. давать ответ, да?
ялунин в. у. да.
председательствующий. хорошо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я вопрос к заместитель министр ялунин. сказать, а что это за какой-то такой мутный ситуация с конфискация? мы что, оговорка какой-то сделать при ратификация по вопрос о конфискация? а то приходиться, допускать, "челси" конфисковывать - а как? основание нет. а то быть бы уже российский команда, бегать бы здесь, играть бы с павел павлович в футбол, так сказать.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
ялунин в. у. спасибо, алексей валентинович, за вопрос. в статья 1, пункт 8, речь идти как раз о конфискация. и российский сторона говорить о то, что данный вопрос быть решаться на основа взаимность с учет данный конвенция. то быть речь идти о то, что государство пожелать обусловливать принятие мера, быть такой формулировка, наличие соответствующий договор. в каждый конкретный случай вопрос, касаться конфискация, быть решаться конкретно на основа взаимность, как говорить, в международный такой понимание. поэтому в пункт 8 статья 1 и делаться этот оговорка, это заявление. поскольку в уголовный кодекс сегодня отсутствовать понятие конфискация, то в каждый конкретный случай давать вопрос быть решаться государство.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". у я вопрос к владимир увеналиевич не как к владимир увеналиевич, а как к представитель президент. уже не первый вопрос посвящать проблематика конфискация. я, откровенно говорить, не услышать внятный ответ. и вообще я не понимать, что происходить: конвенция россия ратифицировать в декабрь 2003 год, одновременно с это из уголовный кодекс быть изымать статья о конфискация, дважды депутат государственный дума вносить законопроект, который восстанавливаться такой форма наказание, и всякий раз правительство категорически возражать, стоять насмерть. сейчас вы мы говорить, что в каждый конкретный случай, - если надо быть "челси" отбирать, как упоминать мой коллега, - мы быть принимать решение на основа какой-то, так сказать, международный договор. как мы мочь принимать решение в каждый конкретный случай, если такой форма у мы не существовать? это абсолютно противоречить уголовный право, это противоречить смысл сам! и у я еще, если можно, вопрос: означать ли сегодняшний ратификация конвенция, что все-таки быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо. ...быть вносить изменение, который законодательство быть приводить в соответствие с конвенция, и быть вводить конфискация? спасибо.
ялунин в. у. спасибо за вопрос, александр евсеевич. хотеть бы уточнять. во-первых, россия не ратифицировать конвенция в декабрь 2003 год, она подписывать конвенция. о ратификация речь идти сейчас, как раз и обсуждаться проект такой закон. отвечать прямо на вопрос, быть ли вводить конфискация в уголовный кодекс... это быть зависеть от вы в конечный итог, уважаемый депутат.
председательствующий. ответ конкретный и мы понятный. пожалуйста, москалец александр петрович, вопрос.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый владимир увеналиевич, конвенция требовать от публичный должностной лицо, чтобы они сам обосновывать наличие иметься имущество и доход, чтобы честность и неподкупность поощряться, а в государство иметься орган по борьба с коррупция. как вы предполагать решать вопрос поощрение честность и неподкупность? какой мера быть предприниматься к то, чтобы публичный должностной лицо сам обосновывать наличие имущество и иной актив? и как быть обеспечивать наличие в государство орган по борьба с коррупция? спасибо.
ялунин в. у. спасибо за вопрос. вообще, конвенция подробно не расписывать весь алгоритм поощрение, весь шаг и действие. я думать, что законопроект, который быть в дальнейший разрабатываться, быть содержать норма, как раз описывать то, о что вы говорить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? я просить включать режим запись на выступление. далеко уже определяться. показывать список записываться. уважаемый коллега, девять депутат записываться. какой быть предложение? быть предложение от депутатский объединение давать возможность выступать и от независимый. нет возражение? гришанков михаил игнатьевич у мы быть содокладчик, поэтому быть считать, что он уже выступать. хинштейн александр евсеевич - от "единый россия". пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, сегодняшний ратификация конвенция представляться крайне важный, потому что мы наконец-то начинать играть по внятный правило, и здесь мы играть вместе со весь мир, устанавливать четкий форма и четкий норма борьба с этот страшный зло сегодняшний время. между то лично у я вызывать непонимание ряд оценка, который сегодня прозвучать, в тот число и в ответ на вопрос уважаемый владимир увеналиевич ялунин, когда, например, быть сказать, что сегодняшний ратификация конвенция не влечь за себя срочный и незамедлительный изменение законодательство. дело в то, что в соответствие с международно-правовой норма ратификация международный договор, несомненно, как раз влечь за себя приведение в соответствие с тот международно-правовой документ, который подписывать и ратифицировать страна, свой национальный законодательство. именно поэтому мы представляться, что один из важный норма, который требоваться сегодня восстанавливать в уголовный законодательство, - это норма о конфискация. напоминать, что депутат государственный дума, преимущественно член фракция "единый россия", в тот число уважаемый любовь константиновна слиска, дважды вноситься законопроект, восстанавливать этот норма, но, к сожаление, мы не увидеть поддержка правительство. очень хотеться надеяться, что с ратификация этот документ мы наконец к это вернуться и восстанавливать в уголовный кодекс такой необходимый, очень важный и на самый дело действенный норма, как конфискация, способный останавливать, полагать некий предел то хаос, который сегодня существовать. еще раз, коллега, обращаться к вы с призыв поддерживать ратификация конвенция. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста. вы пять минута хватить, наверное, владимир вольфович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. в соответствие с регламент выступать.
жириновский в. в. когда мы сокращать регламент и не давать возможность высказываться о коррупция, - это уже начинать коррупция, мы уже бояться об это говорить и закладывать всего двадцать минута.
председательствующий. владимир вольфович, мы же вы давать возможность выступать. пожалуйста, никто же не запрещать.
жириновский в. в. спасибо. вот я об это и говорить. и в зал почти никто нет. вот депутат шуметь шестнадцать год: где закон?! а сам где находиться, где они находиться? ведь это важный закон. это должный быть или день печаль, или день праздник. или мы начинать борьба с коррупция, и мы она в какой-то степень проводить, добиваться успех, или мы опять прикидываться. вот здесь вот русский язык... пытаться мы представитель президент сказать: это вот термин такой уже устаиваться. вот именно что устаиваться, скрытый термин. не понимать наш молодой поколение, это нужно еще изучать английский язык, французский, чтобы понимать, что такой коррупция, поэтому инадо называть - продажность. в российский империя не быть этот слово коррупция - и при советский власть. это вводить в последний время, чтобы уводить в сторона, так сказать, общественный мнение, что вот быть вести борьба... а с что борьба? с продажность - все быть бы ясно. а продажность начинаться с такси, с официант, с парикмахер, с букет цветок женщина, коробка конфета, коньяк. но в данный случай речь о международный конвенция. речь идти об обязательство государство для борьба в международный масштаб. ну если запад этот конвенция принимать, хотеть вести борьба и считать себя чистенький, а вот страна азия, африка и россия, мол, коррумпировать - но деньги-то идти с запад! почему мы хотя бы при обсуждение конвенция не говорить о то, что коррупция решать называть именнозападный термин потому, что деньги оттуда, поэтому и слово оттуда коррупция. и делаться это специальный, потому что новый, молодой демократический власть проигрывать бы близкий выборы, если бы быть страх отвечать за коррупция. поэтому она подкупать, этот молодой демократический власть, правительство клинтон. огромный деньги давать, кредит любой финансовый структура, любой поток идти сюда. к слово, они сюда не доходить. начинать борьба с коррупция надо с то, чтобы посмотреть, где оставаться за двадцать год деньги, который предназначаться наш гражданин. они там и оставаться. и теперь мы еще предлагать подключаться к конвенция о коррупция и здесь бороться... с кто? мы нужно бороться с тот, кто знать, куда идти деньги. просто адресат - то правительство, но тот правительство уже нет. этот правительство уже шестой, который мы утверждать с вы. поэтому можно подключаться и нужно подключаться к ратификация, утверждать этот конвенция, но бороться мы с вы не быть, вы заранее должный это понимать. вот здесь раздаваться возглас: давать конфискация имущество! уважаемый александр евсеевич, вы построить склад, куда быть свозить этот имущество конфисковать? куда быть свозить? у мы таможенный склад все забивать, а вы говорить - конфискация! ну объявлять конфискация - и куда повезти завтра? ведь об это еще подумать. а если по-настоящему проводить конфискация, то мы экономика можно останавливать: мы хватить деньги от продажа конфисковать имущество - это пять бюджет страна. можно сидеть и отдыхать. и единственный чиновник у мы быть - работник прокуратура, правоохранительный орган и фсб. пусть они работать, мы мочь отдыхать. друг у друг быть конфисковывать: сегодня - у хинштейн, завтра - у я, а послезавтра - у локотя.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет ничто? как "нет ничто"?! у все у вы быть! это мы все только кричать, все только разговор один: давать конфискация! да кто она принимать, конфискация? в этот же зал вы не принимать уже шестнадцать год там или двадцать год маленький поправка в уголовный кодекс. в этот зал выводить из уголовный кодекс позиция о конфискация и в этот же зал кричать: давать конфискация! ну это же мы сам смеяться над себя. коррупция подверженный весь страна мир, поэтому не надо пытаться россия изображать так, что здесь очень высокий уровень коррупция. наоборот, именно в россия не любить деньги, именно из-за то, что мы не очень любить деньги, у мы и экономика плохо развиваться. и если коррупция начинаться в советский союз, она начинаться с юг. я не называть национальный регион, национальность, я опытный юрист, заслуживать юрист. юг всегда быть коррумпировать, поэтому никогда нельзя быть назначать руководитель советский союз и нынешний россия человек с юг. вот горбачев - это быть первый ошибка. нельзя! ставропольский край полностью подверженный коррупция! и краснодарский край! весь юг! весь южный федеральный округ можно закрывать для кадровый рост. поэтому я очень рад, что глава администрация президент становиться человек с урал, а не с юг. оттуда товарищ назначать планировать, но вовремя останавливаться. поэтому коррупция... очень трудно с она бороться, и самый хороший форма борьба - это, конечно, договариваться мы. ведь деньги наш выводить за рубеж. они над мы смеяться. олбрайт приезжать в кремль к ельцин и давать список: вот ваш вкладчик за рубеж. ну и давать изымать деньги! что она сообщать ельцин?! и без этот ее список весь мы знать, сколько деньги находиться за рубеж. если запад заинтересовывать в борьба с коррупция в россия, заблокировать этот деньги и вернуть сюда, в наш центральный банк, и мы здесь быть разбираться. ведь все ясно, что если человек выводить из страна 100 миллион доллар до начало экономический деятельность там, то это быть как раз деньги, связывать с коррупция, он они прятать там. любой, кто выводить деньги из собственный страна, - это жулик, вор! вот это нужнозаняться. на десять год запрещать вывоз деньги из страна. кто вывозить объявлять его участник коррупция. только так мочь останавливать. но хорошо все начинать, конечно, с амнистия, объявлять этот амнистия тотальный: все, кто сколько мочь и хотеть, везти, - все освобождаться от уголовный ответственность. а у мы два взаимоисключающий момент. мы говорить: "деньги вывозить", мы говорить: "вы коррупционер" и обещать они все конфисковать, посадить в тюрьма и чуть ли не расстреливать. но так не делать никто, это бесполезный. и запад выгодно: деньги там находиться, работать на чужой экономика, а здесь сотня тысяча чиновник на крючок. мы говорить, что правительство давать отрицательный отзыв на попытка вводить дополнительный ответственность за коррупционный дело. да это потому, что они на крючок, потому что там у они счет. убирать там счет, и появляться другой правительство, более смелый чиновник, и не только правительство, но и губернатор, и глава администрация, и все, кто иметь отношение к деньги. здесь вот мы играть с этот вопрос, весь время все выступать за, но реальный шаг не делать внутри страна. вот простой пример. сколько раз уже просить: давать начинать борьба с коррупция у себя, внутри. вступительный экзамен - зачем они нужный? нигде в мир нет вступительный экзамен в вуз. кто они вводить? зачем вводить вступительный экзамен? чего вы мучить молодой человек? вон коррупция - пять миллиард доллар. давать останавливать, отменять экзамен. что мы не отменять экзамен? самый хороший способ. или наш чиновник. это же мучительный процесс - добиваться какой-то разрешение. ну давать заставлять выдавать разрешение в течениемесяц. и бесконтактный способ, бесконтактный: нет чиновник и заявитель по почта, по почта. почему в америка паспорт получать по почта? почему у мы нужно идти в овир, сидеть в очередь и давать взятка, чтобы давать быстро паспорт? по почта отправлять - через два неделя получать. а еще хорошо выдавать сразу, и не ждать, сразу в четырнадцать год выдавать он два паспорт, пусть у он лежать уже дома два паспорт, никуда ходить не надо. мы сам не вести настоящий борьба с коррупция. у мы депутатский корпус... мы же хотеть монетизация проводить у мы. ведь деньги расходоваться неправильно. телефон мобильный весь время гудеть почему? потому что без лимит и за все платить из бюджет. давать давать деньги он, и он не быть говорить по телефон, не быть. вот он сидеть и говорить по телефон, видеть, и свой мозги туманить, и деньги из бюджет страна тратить впустую. а так он быть сидеть спокойненко, и его голова сохранять здоровье, и бюджет мы сэкономить. давать с себя начинать: никакой безналичный расчет. вот они сейчас где сидеть, где сидеть все? в регион. за счет бюджет. а у мы поездка в регион раз в месяц, в конец месяц должный поехать. он поехать в конец месяц, если мы это перевести в деньги, а так он каждый день мочь ездить, каждый день в поезд ехать депутат, не иметь на это никакой право. вот безналичный расчет нужно убирать, никакой безналичный расчет не должно быть. тогда мы начинать по-настоящему бороться с коррупция. надо, чтобы человек сам платить. во многий страна мир депутат сдавать мандат, если жена на машина депутатский поехать на рынок, а наш депутатский машина наготове стоять день и ночь, и куда они ездить, никто не знать. вот пускай за деньги все делаться, за наличный расчет, в тот число и поездка за рубеж. а то раз - поехать, на олимпиада присутствовать, как хорошо! почти на весь игра кататься. то быть это все связывать с то, что можно израсходовать и за это не отвечать. за каждый копейка мы должный отвечать! и сверху - государственный дума, правительство, администрация президент, и вниз - до участковый милиционер. и наконец, последний. самый хороший путь борьба с коррупция - это резкий повышение заработный плата чиновник. до тот пора, пока они получать у мы 15-20 тысяча, бороться с коррупция бесполезный. надо устанавливать: от 50 тысяча до 500 - минимальный заработный плата чиновник. участковый милиционер - вот давать он 50 тысяча рубль, и министр внутренний дело - 500 тысяча. и так по весь ведомство. тогда только мы освобождать чиновник от то, что он быть постоянно в состояние риск и быть брать взятка. и еще. я сегодня подымать вопрос про соль и сахар. это действовать пенсионер, скучать наш женщина. коррупция тоже в основной в страна наш устраивать жена и дочь. вот с они нужно вести воспитательный работа, с женский коллектив наш страна. они толкать на коррупция весь наш чиновник, они устраивать бунт. они начинать октябрьский революция в петроград: хлеб не завозить! подождать еще пять день, завозить хлеб - нет, они нужно быть свергать правительство. вот это тоже иметь отношение к борьба с коррупция: кто-то давать деньги, и подниматься бунт. и весь это связанный, это все связывать с государство и с наш будущее, и за весь это мы должный следить, мы пока не следить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глотов сергей александрович. включать микрофон.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наш фракция поддерживать ратификация этот очень важный конвенция организация объединять нация против коррупция. совершенно очевидно, что коррупция, как раковый опухоль, разъедать государственный машина наш страна, она поражать практически весь властный структура - и суд, и прокуратура, и администрация, можно этот список продолжать и далеко. вполне понятно, что сегодня уже даже на запад, в соединять штат америка пытаться оказывать мы помощь в борьба с коррупция. известный дело адамов и другой бывший министр говорить об это. скоро приходиться, возможный, и список невыездной составлять, потому что они являться и носитель военный секрет. это первый. во-вторых, хотеться бы отмечать: ратификация в какой-то мера компенсировать отсутствие специальный закон, который все-таки должный быть и который приветствоваться депутат - член наш фракция. и естественно, что ключевой положение в он должный быть норма о конфискация имущество. это совершенно ясный и понятный. третий, о что хотеться бы сказать. мы за то, чтобы сделать очередной шаг, и мы не устраивать увещевание со сторона минюст о то, что мы находиться на завершать этап так называть межведомственный согласование по конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция, принимать в 1999 год. мы с вы видеть, сколько уже время уходить на этот межведомственный согласование. правда, не только этот важный документ утопать в согласование, быть и другой, о который мы говорить в этот зал, - европейский социальный хартия, например, и можно приводить еще целый ряд пример. конечно, надо встряхиваться в конец конец и усовершенствовать сам механизм этот межведомственный согласование. должный быть ясный и конкретный план по прохождение этот важный документ, согласовывать и с государственный дума, и с совет федерация. мы не все устраивать в предлагать законопроект "о ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция". например, статья 1, пункт 7: "российский федерация заявлять, что в соответствие с пункт 2 статья 48 конвенция она быть рассматривать конвенция в качество основа для взаимный сотрудничество между правоохранительный орган в отношение преступление, охватывать конвенция, при условие, что это сотрудничество не быть включать проведение следственный и иной процессуальный действие на территория российский федерация". значит, по-прежнему быть выезжать чиновник за рубеж, значит, по-прежнему они быть ловить там, представлять наш страна или наш минюст и наш прокуратура быть выступать ходатай, для то чтобы вернуть на родина для разбирательство этот важный и ответственный лицо, еще раз хотеть сказать, носитель военный секрет. то не менее мы понимать, что сегодня не нужно тратить время, мочь быть, на этот поправка - быть возможность, мы через свой внутренний законодательство смочь урегулировать этот проблема. мы за ратификация и за последующий шаг, чтобы и другой международно-правовой документ в этот область быть ратифицировать в наш страна и работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. фракция коммунист быть голосовать за этот закон, потому как все понятно, что явление приобретать такой масштаб и такой уродливый форма, что терпеть это становиться невмоготу. и главное, что сей факт признавать абсолютно весь гражданин наш государство - от президент до самый последний бомж. когда кто-то упрекать в то, что он вроде бы где-то что-то нарушать или умыкать, то часто звучать аргумент: "а ты посмотреть, что там наверху делаться!" поэтому мы быть голосовать за. теперь по некоторый деталь. я бы даже поддерживать сегодня выступление владимир вольфович жириновский, который предлагать называть вещь свой имя и говорить прямо: продажность, так сказать. действительно, это быть явление. и не только прямо выступать владимир вольфович, но еще и ярко, с напор, по-боевой, я бы даже сказать, самокритичный. это хороший, это мы одобрять. однако через некоторый время причина его смелость и напористость становиться ясный: оказываться, для начало надо амнистия всеобщий объявлять - мол, наворовывать и давать теперь весь это устаканить, вот далеко мы хотеть жить честно. амнистия! и второй причина - мол, давать чиновник добавлять зарплата, оклад, возможность, а иначе бесполезно бороться, вот бесполезно бороться с это в высокий и прочий, и прочий круг. хотя все понятно, что это как раз и быть исток и причина коррупция, и первый, и второй. и с это мы никогда не соглашаться, и быть настаивать... и какой бы закон ни приниматься, какой бы амнистия экономический ни объявляться, всегда народный мнение быть четкий: приватизация - этот воровство, ограбить весь народ, кинуть весь страна. и здесь никакой голосование кнопочный вопрос не решать. второй момент, на который хотеть бы останавливаться и отвечать уважаемый я, вообще, константин иосифович косачев, который, делать доклад, дважды пробовать зачем-то бросать тень на советский время и на советский власть. он проводить мысль, что, якобы не использовать термин "коррупция", в советский время то самый закрывать на это глаз, делать вид, что явление не существовать, и так далее, и то подобный. однако, уважаемый константин иосифович, вы сам сказать, что быть (и еще какой!) дело и по взяточничество, и по злоупотребление, и по использование служебный положение, и по родственник. и более то, надо быть вообще-то не просто делать вид, но и отчитываться, какой средство ты иметь, на какой средство и как ты жить и, так сказать, за какой труд ты это все доставаться. весь это в советский время быть. хотя масштаб по сравнение с сегодняшний - это как вон там маленький пятно на луна темный. еще момент, относительно то, что, как только доходить дело до дверь кремль, скажем, или политбюро, тут же они и прикрывать. с это мы должный соглашаться, это действительно так. это действительно то самый уродливый явление, про который владимир ильич говорить, что в партия лезть всякий примазываться прохиндей и прочий коммунистический сволочь (этот выражение владимир ильич), который годиться только на то, чтобы она расстреливать. признавать, это так. и этот "сволочь" приводить партия к крах, вообще-то. только надо отмечать, что большинство этот "сволочь" превращаться в видный деятель демократический движение и сегодня возглавлять многий суверенный республика и в править партия вести тот же курс. просто они взять и узаконивать то, к что стремиться. и масштаб в советский время, как я уже говорить, по сравнение с сегодняшний - это, конечно, небо и земля. еще один пункт, который мы хотеть бы отмечать, - это роль государство. вот тезис, который гласить, что государство - самый неэффективный собственник, поэтому давать все передавать и раздавать, - это и быть самый главный программный лозунг коррупция по-крупный, потому как что ради государство выпускать из рука монополия на алкогольный продукция, на табачный, на топливно-энергетический комплекс? ну что ради? если этот прибыльный дело, почему не работать и не использовать на всеобщий благо, так сказать? ну и наконец, последний. в данный случай я обращаться прежде все к коллега из "единый россия". у мы даже не просьба, а совет. вы когда аргумент использовать, в тот число когда у вы появляться желание, например, кольнуть коммунист, советский период и прочее, ну, так сказать, посчитать до десять и делать это аккуратно, и хорошо так же самокритичный, как владимир вольфович, отвечать на тот вопрос, который сейчас в общество возникать и который пресса освещать. вот это не я говорить, это средство массовый информация со ссылка на ваш бывший член писать, что получать, в тот число и во фракция "единый россия", дополнительный вознаграждение в конверт. вы к ответ не привлекать, в суд не подавать, объясняться с народ вроде тоже не хотеть. а народ, вот я например, интересовать вопрос: честный партиец из этот конверт партвзнос платить или нет? поэтому быть, пожалуйста, самокритичный, брать пример с владимир вольфович.
председательствующий. от "родина", пожалуйста, виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, конвенция - это такой документ, в который поправка не вносить, и поэтому надо определяться: поддерживать или нет. фракция "родина" быть поддерживать этот конвенция, голосовать за. но у мы быть три предложение. поскольку конвенция - это только слово, а для то, чтобы быть и дело, первый предложение такой. группа депутат вносить законопроект, который быть рассматриваться на этот сессия в дума, - это законопроект, который запрещать чиновник иметь счет и собственность за рубеж. просьба ко весь фракция поддерживать этот законопроект, ибо это быть наш реальный вклад в начало борьба с коррупция на дело, а не только на слово. второй предложение. конечно, мы считать, что, помимо сегодняшний голосование, необходимо принимать обращение к президент, в который призывать президент российский федерация максимально быстро принимать программа действие правительство по разработка законопроект и нормативный правовой акт, который быть регламентировать реальный борьба с коррупция. и третий предложение. у мы уже много год лежать заключение счетный палата по приватизационный сделка, так называть залоговый аукцион и так далее. давать мы с вы принимать решение и рассматривать, в конец конец, на заседание государственный дума это заключение, рекомендация и вывод счетный палата по весь приватизационный сделка по крупный собственность, по который она проводить работа. мы до сей пора никак не мочь решаться рассматривать этот документ. а в заключение я хотеть сказать следующий, чтобы владимир вольфович не беспокоиться о конфиската. я думать, что мы попросить лдпр, и она находить склад в наш страна, для то чтобы конфисковать имущество мы мочь отдавать они на хранение под их ответственность. и действительно, закон о конфиската мы нужно принимать, чтобы он работать, потому что иначе это быть борьба впустую. а так мы поддерживать, еще раз повторять, конвенция и быть голосовать за она. спасибо.
председательствующий. хорошо. от независимый - рыжков владимир александрович. пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. мы, безусловно, поддерживать этот конвенция. это действительно важный событие. два год не вносить президент, но, наконец, это случаться, и сегодня мы должный за это проголосовать. но я хотеть бы прежде все сказать несколько слово по повод то, о что говорить константин иосифович косачев. константин иосифович, вы призывать не заниматься мазохизм, не говорить о то, что в россия тяжелый ситуация с коррупция и так далее. но, уважаемый коллега, ведь быть весь известный факт! известно, что 60 процент дом в лондон покупать русский, из они 80 процент - чиновник. что, этот факт не известный? весь лондон хвататься за голова: идти скупка тысяча дом ежегодно. что, не известно о то, что у мы некоторый заместитель министр, начальник департамент министерство летать в швейцария к семья на уик-энд отдыхать? известно. что, не известно, что жена руководитель субъект федерация за два год делать миллиард доллар на строительный бизнес и входить в список миллиардер, публиковать в журнал "форбс"? что, мы с вы это не знать? что, мы с вы не знать то, что жена бывший первый заместитель министр финансы покупать бриллиант за 60 миллион доллар, а он оставаться уважаемый человек на государственный должность? что, это для мы секрет? что, мы не знать о то, что россия за последний год скатиться с 95-го место в мировой рейтинг коррупция на 126-е? что, мы с вы не знать оценочный данные, что до 300 миллиард доллар составлять теневой и коррупционный оборот в российский федерация? поэтому то, что сегодня происходить, - это важный шаг. мы должный ратифицировать конвенция. но я (я еще раз хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега) смущать тот оговорка, который сделать наш комитет и государственный дума по повод конфискация. этот оговорка очень двусмысленный. и где сегодня гарантия, кто давать гарантия? я просить константин иосифович, просить депутат гришанков еще раз под стенограмма в заключительный слово давать гарантия, что, голосовать сегодня за конвенция с оговорка, мы не исключать конфискация имущество за предел россия, включая недвижимость, акция, деньги и так далее, потому что, если мы сделать оговорка и исключать это, мы ничто с вы, коллега, не вернуть обратно в россия. далеко. возникать вопрос: как реализовывать конвенция? я не случайно задавать вопрос представитель президент. кто в правительство отвечать за разработка пакет законопроект? каков срок? где план действие? нет сегодня ни ответственность, ни срок, ни план действие. может получаться так: сегодня прокукарекать, а потом еще год десять быть разрабатывать. это не годиться. поэтому у я предложение, борис вячеславович, давать поручение комитет по международный дело подготовить постановление государственный дума с обращение к президент российский федерация, чтобы он назначать конкретный чиновник, министр, а хорошо глава администрация президент, устанавливать срок разработка пакет законопроект по реализация конвенция в российский федерация. а иначе никто не быть за это отвечать, никто ничто не быть делать, весь это оставаться сотрясение воздух, и наш голосование сегодня ничто не давать. и последний, уважаемый коллега. мы сам виноватый в то, что в страна процветать коррупция, мы виноватый. мы не хотеть принимать закон о регулирование тариф естественный монополия здесь, в государственный дума, а отдавать это на откуп правительство, а в результат - инфляция, рост тариф и цена. мы с вы не принимать десять год закон о противодействие коррупция, мы с вы не принимать уже почти полтора год закон об информационный открытость власть (я сегодня об это уже говорить), а президент требовать он принимать, вчера в нижний новгород снова потребовать, но комитет не вносить на первый чтение. мы с вы сам виноватый в то, что в россия нет законодательство о противодействие коррупция. поэтому я предлагать поддерживать сегодня конвенция. константин иосифович, еще раз просить вы обращать внимание на оговорка, чтобы не быть, так сказать, выбрасывать из конвенция конфискация, чтобы не быть выбрасывать самый главное - возможность вернуть актив в россия. и давать активно принимать закон по контроль над тариф, по контроль над естественный монополия, об информационный открытость власть. давать оставлять пять "мигалка" на весь страна - президент, спикер палата, председатель правительство и председатель конституционный суд. пять "мигалка", а весь остальной надо отменять. это тоже... (выкрик из зал.) и владимир вольфович шестой, вот он просить, да. и надо прекращать с этот дело! поэтому предлагать поддерживать конвенция, но предпринимать весь необходимый шаг, чтобы она быть реализовывать в жизнь, чтобы быть принимать необходимый пакет закон по ее реализация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? нет. по ведение - оськин вера егоровна. пожалуйста.
оськин в. е. спасибо, борис вячеславович, но на кнопка я нажимать минута пятнадцать - двадцать назад. спасибо. я подвергать сомнение утверждение владимир вольфович жириновский, что именно женский часть население толкать мужской на коррупция. оглянуться вокруг, владимир вольфович: весь руководящий должность в наш страна занимать мужчина. вы обижать свой заявление бо·льший часть страна - известно, что в россия женщина большой мужчина на десять миллион человек. парламентарий с такой опыт работа не приставать голословный делать такой заявление. спасибо.
председательствующий. по ведение - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. депутат оськина хотеть сказать: вы забывать про раиса максимовна, наина иосифовна, татьяна борисовна и так далее, вспомнить это. и второй момент. депутат тюлькин хотеть сказать. вы говорить, что ильич сразу развертывать борьба с коррупция. после что въезжать в вилла в горки, и купить он на валюта невиданный по тот время машина, который до сей пора стоять в музей. и троцкий иметь обслуга много, чем великий князь. это я так, информировать вы, чтобы вы в курс быть.
председательствующий. по ведение - тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич. и на это выступать по ведение прекращать.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я долго не быть, я просто рекомендовать владимир вольфович так же, как и владимир ильич, весь свой машина сдавать в музей.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать мы все-таки в конструктивный русло вернуться. по процедура сейчас должный выступать с заключительный слово докладчик и содокладчик. быть ли необходимость выступать, владимир увеналиевич ялунин, с заключительный слово с учет обсуждение? пожалуйста.
ялунин в. у. с учет то что весь прозвучать быть в поддержка ратификация, у я заключительный слово нет.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать константин иосифович косачев?
косачев к. и. очень короче. ответ владимир александрович. владимир александрович, комитет не предлагать никакой оговорка и замечание к текст конвенция. этот оговорка и замечание содержаться в текст законопроект, вносить в государственный дума президент российский федерация. это первый, для стенограмма. и второй. когда я говорить о то, что не надо рвать на себя волос, я, конечно же, ни в кой случай не умалять масштаб коррупция в россия. но коррупция - это явление, который характерный практически для весь страна современный мир. причем не весь страна, входить в число наиболее экономически развитый, демонстрировать низкий уровень коррупция. скажем, по то же рейтинг, на который вы ссылаться,германия оказываться на шестнадцатый место, сша - на семнадцатый, франция на восемнадцатый, италия - на сорок первый, а китай, где за взяточничество можно получать даже смертный приговор, - на семьдесят восьмой место. я также напоминать, что по то же рейтинг грузия за россия - сто тридцать третий место, азербайджан - сто тридцать седьмой, республика средний азия - на самый последний место. это ни в кой случай не повод для самоуспокоение, но это также и не повод для самобичевание. я очень благодарный все выступать и весь фракция, который поддерживать ратификация конвенция. это действительно важный событие для наш страна, который позволять перевести борьба с коррупция в россия на качественно новый уровень. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я благодарный депутат за поддержка данный законопроект о ратификация конвенция. хотеть бы отмечать, что наличие норма о конфискация являться обязательный требование конвенция и в тот оговорка, который сделать, тема конфискация не затрагиваться. поэтому, владимир александрович, не сомневаться, что мы вместе с вы должный быть в короткий срок этот норма о конфискация возвращать. и хотеть бы добавлять, что, действительно, достаточно долго уже вестись работа минюст. на мой взгляд, она неоправданно затягиваться: уже почти семь год. так вот, хотеть отмечать, что уже быть конкретный программа действие в госдума по изменение законодательство в соответствие с норма конвенция. я думать, что в наш сила принимать этот программа в течение весенний сессия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выносить проект этот федеральный закон на "час голосование". объявлять "час голосование". ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "об образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
закон принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". доклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, спасибо. я воспользоваться ваш предложение. доклад грачев владимир александрович. пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экология подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", вносить правительство российский федерация. в первый чтение законопроект принимать 19декабря 2005 год, ко второй чтение законопроект дорабатывать в соответствие с поступать поправка. все поступать три поправка, они сосредотачивать в таблица принимать поправка. и один поправка - поправка депутат глазьев - поступать в комитет уже после рассмотрение таблица, но по смысл этот поправка учитывать. я предлагать проголосовать таблица и проголосовать за закон в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, два поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. как сказать председатель комитет, поправка депутат глазьев учитывать в тот поправка, который мы принимать. такой образ, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. спасибо, владимир александрович. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава VI закон российский федерация "о зерно", федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос любомир индекович тян. пожалуйста.
тян л. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 16 декабрь прошлый год государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава VI закон российский федерация "о зерно", вносить правительство российский федерация. с ваш позволение, короче напоминать о суть законопроект. в рамка проводить административный реформа в соответствие с постановление правительство российский федерация от 1 декабрь 2004 год за N708 государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация быть упразднять. поэтому рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава VI закон российский федерация "о зерно" позволять устранять образовываться правовой пробел и покончить с бардак, который быть на зерновой рынок российский федерация. из текст действовать закон "о зерно" исключаться упоминание о государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация. исключать из текст законопроект слово заменяться новый текст: "государственный надзор и контроль за качество и безопасность зерно и продукт его переработка осуществляться уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть". к законопроект поступать заключение президент российский федерация владимир владимирович путин, поправка депутат государственный дума габдрахманова. президент российский федерация предлагать аналогичный изменение вносить и в федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка", в соответствие с который государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка осуществляться специально уполномоченный государственный орган российский федерация. комитет соглашаться с довод президент российский федерация, соответствующий изменение вносить в текст законопроект. кроме то, иметься письмо из генеральный прокуратура российский федерация, в который обращаться внимание на необходимость внесение соответствующий изменение и в кодекс российский федерация об административный правонарушение. аналогичный предложение по вопрос внесение соответствовать изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение поступать и от правовой управление аппарат государственный дума. комитет также соглашаться с этот предложение. в связь с внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка" и кодекс российский федерация об административный правонарушение изменяться название законопроект. теперь он называться: "о внесение изменение в глава VI закон российский федерация "о зерно", федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". поправка депутат государственный дума габдрахманов не поддерживать комитет. с учет сказать комитет подготовить таблица поправка, рекомендовать к принятие, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, а также текст законопроект ко второй чтение. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предложение комитет государственный дума по аграрный вопрос и принимать законопроект во второй чтение. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо из пять поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать один поправка. быть ли необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат дубовик владимир анатольевич.
дубовик в. а., фракция "единый россия". я бы хотеть обращать ваш внимание для стенограмма: по прежде обсуждать проект закон "о ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция" наш коллега гасанов, нефедов и шишкарев проголосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы мочь поставлять на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы весь вопрос достаточно объемный, поэтому за четыре минута мы ни один из они рассматривать, наверное, не смочь. крашенинников. пожалуйста, павел владимирович. информация по ведение.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 8-й вопрос мочь легко за минута докладывать.
председательствующий. 8-й вопрос?
крашенинников п. в. да, дело в то, что субъект федерация отказываться и давать мы...
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 часть первый гражданский кодекс российский федерация". к мы поступать письмо от законодательный собрание ростовский область с просьба рассматривать давать вопрос без представитель законодательный собрание ростовский область. поэтому слово предоставляться содокладчик - председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой, уважаемый борис вячеславович. мы сразу говорить, что комитет предлагать данный поправка отклонять. причина следующий. предлагаться возможность использование в наименование юридический лицо наименование субъект федерация, причем это решение должный принимать высокий орган государственный власть субъект российский федерация. на наш взгляд, это, с один сторона, нелепый поправка в гражданский кодекс. с другой сторона, налицо такой коррупционный норма, который разрешать некий орган за какой-то дело использовать наименование соответствующий субъект федерация. поскольку это не гражданско-правовой норма, мы предлагать не поддерживать данный законопроект, это основной причина. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 часть первый гражданский кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. по ведение - собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. на первый взгляд мочь показываться, что это мелкий предложение, но я думать, что из многие "мало" складываться один большой "много". мочь быть, быть смысл поручать аппарат все-таки читать протокольный поручение, который раздаваться в зал, чтобы нонсенс не получаться, потому что, я так понимать, депутат, наверное, они не читать. вот, допускать, протокольный поручение иванов: запрашивать в министерство внутренний дело какой-то материал о мера, так сказать, по создание условие для борьба с экономический преступление и добросовестный экономический деятельность. то быть если такой протокольный поручение попадать куда-то в министерство внутренний дело, то, я думать, оно вызывать недоумение.
председательствующий. спасибо. но для это у мы быть процедура поддержка или неподдержка протокольный поручение. я думать, что если мы быть загружать правовой управление протокольный поручение, то мы, к сожаление, просто не давать он возможность работать над законопроект. а вот комитет по регламент свой мнение высказывать перед обсуждение протокольный поручение. я думать, что комитет по регламент также обращать бы внимание на этот несуразность. мы продолжать рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 21 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой. пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 21 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор", который быть принимать в первый чтение 9 декабрь 2005 год. напоминать, что принятие данный законопроект быть вызывать необходимость внесение ряд уточнение в глава "система налогообложение для сельскохозяйственный товаропроизводитель (единый сельскохозяйственный налог)". как вы знать, единый сельскохозяйственный налог уже действовать в страна, этот специальный налоговый режим действовать в страна с 1 январь 2004 год. за два год на уплата единый сельскохозяйственный налог переходить почти 60 процент сельхозтоваропроизводитель, что говорить о реальный преимущество этот налоговый режим. принимать в первый чтение законопроект уточнять понятие сельскохозяйственный продукция, продукция первичный обработка, расширять закрытый перечень расход при определение доход в сельскохозяйственный предприятие, что являться налогооблагаемый база, уточнять порядок и признание другой расход налогоплательщик. этот законопроект продлевать срок действие нулевой ставка для тот сельхозтоваропроизводитель, который не переходить на единый сельскохозяйственный налог. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет быть рассматривать также замечание президент российский федерация, который практически в полный объем быть учитывать в предлагать текст. комитет соглашаться с предложение президент о то, чтобы утверждение перечень вид сельскохозяйственный продукция, продукция переработка, относить к полномочие правительство российский федерация при формирование общероссийский классификация этот продукция, также и весь остальной замечание президент российский федерация быть учитывать при доработка законопроект. быть рассматривать семьдесят семь поступать поправка, из они пятьдесят шесть быть комитет поддерживать, двадцать один поправка отклонять. просить вы рассматривать предложение комитет по данный законопроект и таблица предлагать поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь пятьдесят шесть поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик муцой просить рассматривать проект федеральный закон без его участие. слово предоставляться содокладчик - заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться дополнять статья 19.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение часть 2, согласно который проживание по место жительство или по место пребывание гражданин российский федерация по недействительный удостоверение личность гражданин (паспорт) вследствие несоблюдение устанавливать законодательство срок сдача документ для получение или замена удостоверение личность гражданин (паспорт) влечь наложение административный штраф в размер от один до три минимальный размер оплата труд. у мы устанавливать пятнадцать-двадцать пять минимальный размер оплата труд. в диспозиция часть 1 называть статья состав данный административный правонарушение - нарушение установленный порядок, обязывать гражданин иметь удостоверение личность, - уже определять. такой образ, законопроект регулировать только частный случай по отношение к общий правило. дублирование существующий норма представляться избыточный. кроме то, дифференцирование административный штраф для случай несоблюдение срок сдача документ для получение паспорт, в частность, в отношение гражданин в возраст до четырнадцать год, не иметь самостоятельный источник доход, считать нецелесообразный, поскольку, согласно статья 2.3 коап административный ответственность подлежать лицо, достигать к момент совершение административный правонарушение возраст шестнадцать год. при это, учитывать конкретный обстоятельство дело и данные о лицо, совершать административный правонарушение в возраст до шестнадцать год, от шестнадцать до восемнадцать год, комиссия по дело несовершеннолетний мочь освобождать несовершеннолетний от административный ответственность с применение к он мера воздействие, предусматривать федеральный законодательство о защита право несовершеннолетний. в тот же время при привлечение несовершеннолетний к административный ответственность при отсутствие у он самостоятельный заработок штраф взыскиваться с его родитель или иной законный представитель. об это говориться в часть 2 статья 32.2 кодекс. с учет излагать комитет предлагать законопроект не поддерживать. вчера получать отзыв правительство российский федерация, в который этот законопроект также не поддерживаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? видеть, один вопрос быть. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр николаевич, известный ли вы случай обращение гражданин (по крайний мера, вот у я богатый опыт на этот счет), когда пожилой человек не желать расставаться с паспорт советский образец? можно как угодно они называть - чудак или еще как-нибудь, но они существовать. в соответствие с нынешний законодательство, о который вы сказать, достаточно сурово они рубль наказывать. и вот данный законопроект предлагать в этот часть не дублировать, как вы сказать, а несколько смягчать этот ситуация. как вы смотреть на этот случай, если они, конечно, вы известный?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон александр николаевич.
харитонов а. н. такой случай, конечно, известный: по мотив религиозный, из-за то, что указываться личный код или, например, национальность, некоторые гражданин отказываться менять документ. то не менее практика идти по такой... то быть, скажем, нет такой массив социологический, чтобы принимать мы другой решение, это отдельный случай.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8 мы с вы рассматривать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". московский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика лев александрович коршунов. пожалуйста.
коршунов л. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представляться проект федеральный закон N228902-4 "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить в качество законодательный инициатива московский областной дума. инициатор предлагать новый редакция подпункт 25 пункт 2 статья 263 федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". если кратко, то быть предлагать изменение состоять в то, чтобы передавать полномочие по предоставление субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга от орган местный самоуправление орган государственный власть субъект российский федерация. автор мотивировать необходимость такой передача полномочие увеличение количество муниципальный образование, который, по их мнение, быть сложно реализовывать этот задача. комитет при участие представитель московский областной дума на свой заседание рассматривать предлагать законопроект и после обстоятельный, всесторонний обсуждение приходить к вывод о нецелесообразность поддержка законопроект по следующий основание. во-первых, увеличение количество муниципальный образование в рамка проводить реформа местный самоуправление не мочь служить основание и являться достаточно обоснованный аргумент для передача указанный полномочие государственный власть субъект российский федерация. более то, передача полномочие по предоставление субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга субъект российский федерация вызывать необходимость создание территориальный орган государственный власть субъект российский федерация, что, безусловно, повлечь за себя дополнительный финансовый расход или же необходимость принятие соответствующий закон субъект федерация о передача данные государственный полномочие орган местный самоуправление. во-вторых, предложение московский областной дума - новый редакция подпункт 25 пункт 2 статья 263 федеральный закон N 184-фз - противоречить положение часть 3 и 8 статья 159 жилищный кодекс российский федерация, согласно который субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга предоставляться орган местный самоуправление, а финансирование расход на предоставление субсидия осуществляться из местный бюджет за счет субвенция, предоставлять местный бюджет из бюджет субъект российский федерация. при это часть 11 указанный статья позволять применять при расчет субсидия иной по сравнение с региональный стандарт показатель, если это улучшать положение получатель субсидия. на законопроект иметься отрицательный официальный отзыв правительствароссийский федерация, отрицательный заключение комитет-соисполнитель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться несоответствие положение законопроект норма действующий законодательство. учитывать вышеизложенный, комитет по дело федерация и региональный политика не поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо, лев александрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? тоже нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с принятие постановление парламент грузия "о существовать положение и о прохождение миротворческий процесс в бывший южный-осетинский автономный область". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект заявление государственный дума "в связь с принятие постановление парламент грузия "о существовать положение и о прохождение миротворческий процесс в бывший южный-осетинский автономный область". текст у вы, коллега, у все иметься. данный проект быть вносить группа депутат из разный фракция и различный комитет. он учитывать итог работа группа наш депутат, ездить в грузия, их общение с грузинский парламентарий, ознакомление на место с состояние дело в южный осетия, с то, как осуществляться там миротворческий миссия в соответствие с международно-правовой соглашение. учитывать при подготовка данный заявление государственный дума и обращение к государственный дума парламент республика южный осетия, принимать вчера. я бы хотеть обращать внимание по просьба целый ряд наш депутат на то, что в данный обращение еще раз говориться об инициатива президент южный осетия кокойт, выдвигать в декабрь прошлый год, который предусматривать трехэтапный урегулирование: сначала демилитаризация зона конфликт, затем экономический реабилитация и определение характер государственный-правовой отношение между грузия и республика южный осетия. мы считать, что этот предложение, инициатива исключительно важный для то, чтобы вернуть данный процесс в нормальный русло и действительно переходить к предметный решение данный проблема. предлагаться принимать данный заявление и запускать соответствовать процедура ознакомление с он общественность.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик? два вопрос быть, два депутат записываться. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый андрей афанасьевич, у я к вы два маленький вопрос. первый вопрос. известно ли вы, как идти голосование в парламент грузия: единогласно он проголосовать за этот постановление или все-таки не весь депутат... бояться слово применять, какой... и второй вопрос. сказать, пожалуйста, не стоить ли мы вообще возвращаться к то, чтобы рассматривать все-таки вопрос об объединение, о присоединение к россия республика, который хотеть бы к мы присоединяться? мы в прошлый, по-моему в третий, дума рассматривать этот вопрос и как-то от он отказываться, а я казаться, вот такой наш постановление никакой функция не выполнять.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
кокошин а. а. да. ну, я не согласный с то, что наш постановление не решать какой-то задача, нефункциональный. они, конечно, в разный условие мочь по-разному воздействовать на обстановка, но в данный условие, с учет то, что я сказать (как готовиться этот постановление, какой быть обстоятельство, документ, позиция сторона, как это учитываться), я думать, это заявление быть нужный и полезный. и по вопрос о то, как мы относиться вообще к югоосетинский ситуация, я еще раз хотеть бы повторять: быть инициатива президент южный осетия эдуард джабеевич кокойт - и весь депутат об этот инициатива должный знать достаточно хорошо, - и сейчас, я казаться, очень важно, чтобы государственный дума поддерживать их, поскольку они возвращать давать проблема в нормальный, конструктивный, правовой русло. спасибо.
председательствующий. быть информация, как голосовать?
кокошин а. а. я не известно, чтобы кто-то голосовать против, честно говорить.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, вопрос, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважать докладчик, я очень сожалеть, что мы опять пытаться ограничиваться полумера. мы давно должный быть объяснять международный подстрекатель, что грузия при гамсахурдиа выходить из состав советский союз без южный осетия и абхазия. без этот юридический факт весь остальное быть спорный. я за то, чтобы мы принимать этот заявление, но это опять же какой-то полумера, который не решать проблема, и вопрос, который стоять, консолидировать, конечно, антироссийский сила. отвечать тамара васильевна, сказать, что сто семьдесят депутат парламент проголосовать за этот резолюция, и не быть ни один против и ни один воздержавшийся. поэтому, андрей афанасьевич, давать мы сейчас принимать то, что вы предлагать, но нужно незамедлительно обращаться к президент с призыв признавать независимость этот два республика - абхазия и южный осетия. они давно уже независимый.
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич, ваш мнение.
кокошин а. а. спасибо за поддержка данный заявление. я хотеть сказать, что мы не ограничиваться только данный заявление, я иметь в вид и наш комитет, и комитет по оборона, и ряд другой комитет, который участвовать в подготовка данный заявление. мы действительно подготовить целый ряд дополнительный рекомендация, касаться конкретно этот ситуация, который помогать бы стабилизировать обстановка и решать текущий и более долгосрочный задача.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. присаживаться, андрей афанасьевич. быть ли желать выступать? двое - кондратенко и савельев андрей николаевич. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я уже говорить вы, что чувство тревога не покидать я. все, что происходить вокруг мы, вокруг россия, не мочь у нормальный человек не вызывать тревога. никогда мы, русский, еще не жить в такой напряженный отношение с близкий сосед, как сегодня. посмотреть, мы весь время в некий ссора: то с белорус мы ссорить, то с украинец, прибалт, молдаванин, туркмен, грузин. это очень плохой симптом. не быть добро у наш ребенок и внук, если этот политика быть продолжаться. народный мудрость гласить: покупать не дом, ибо жить приходиться с сосед. так оно в реальный жизнь и быть. надо регулировать вопрос, снимать напряжение, не быть безразличный. чтобы быть краткий, сказать, что сергей бабурин правильно здесь сказать о то, что полумера хотеть отделываться. на самый дело никто не мочь сказать, что мы хотеть иметь с абхазия и южный осетия, что быть далеко. или этот очаг напряженность нужный запад и он должный быть вечный и в любой ситуация вызывать война с россия? а если война в россия быть, то тогда ни выборы, ни другой демократический процесс не быть, всегда быть повод поломать наш жизнь. потому и тревожиться. голосовать я быть за этот предлагать проект, потому что вывести войско - это значить воевать. я хотеть бы предлагать андрей афанасьевич дополнять все-таки заявление такой примерно текст: вызывать озабоченность и то, что первый грузино-абхазский и грузино-осетинский конфликт, по существо, становиться интернациональный, в они прямо и косвенно быть втягивать горский народ северный кавказ, казачество, закавказский народ, жертва тот война то свидетельство; новый эскалация напряженность мочь приводить к трагедия всего кавказ, что мы не мочь допускать. я казаться, это быть еще один аргумент, который должный бы останавливать грузинский сторона. спасибо.
председательствующий. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, на мой взгляд, на заявление грузинский парламент мы должный отвечать адекватно, то быть реальный угроза в ответ на угроза. в противный случай мы отделываться общий слово и рекомендация исполнительный власть сделать все необходимый. но этот слово "сделать все необходимый" не содержать в себя ничто. то быть мы как бы перелагать ответственность предпринимать шаг в противовес действие грузинский парламент на исполнительный власть. с наш сторона должный звучать какой-то более внятный угроза ответный характер? именно поэтому я предлагать включать в заявление дополнение, который раздавать здесь, в зал. поправка этот соответствовать исходный инициатива дмитрий рогозин, который выступать здесь на прошлый заседание. он предлагать отзывать посол россия в грузия для консультация. я подготовить текст, в который звучать также предложение рассматривать этот вопрос. естественно, не мы посылать и отзывать посол, но мы мочь высказывать свой мнение на этот счет, точно так же, как и грузинский парламент высказывать свой мнение. в ответ на его слово мы должный сказать свой слово, но так, чтобы в наш ответный слово содержаться реальный угроза. а угроза состоять в призыв отзывать посол в грузия и приостанавливать исполнение заключенный с грузия двусторонний договор и соглашение, исполнение который россия в складываться обстановка мочь наносить наш страна политический и экономический ущерб. я думать, это быть правильный ответ. и предлагать поставлять этот поправка на голосование.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! член фракция "родина" (народный воля - сепр) поддерживать проект заявление, быть голосовать за. при это мы убедительно просить вы не менять сегодня текст, содержание заявление. считать, что проект заявление полностью отвечать амбиция и содержание постановление, принимать парламент грузия. содержательный часть и тональность наш заявление в тот же время являться принципиальный. наш оценка в заявление, оценка, который делать государственный дума, тоже являться принципиальный. даваться объективный развернутый оценка, этот оценка противоположный тот оценка, который давать парламент грузия пребывание наш миротворец, выполнять они задача, дальнейший необходимость пребывание они на территория южный осетия. в наш заявление иметься обращение к президент российский федерация и к правительство российский федерация с просьба принимать необходимый мера по обеспечение безопасность россия. весь это делать возможный и необходимый сегодня принимать такой заявление, поскольку оно являться ответ на конкретный постановление парламент грузия. я убедительно просить не вносить никакой поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я тоже считать, что не надо вносить никакой изменение. достаточно один фраза, который мы там написать: "в случай обострение ситуация вокруг южный осетия в результат проводить грузинский сторона политика возникать угроза национальный безопасность россия". я считать, что это мы развязывать рука для дальнейший действие, поэтому, на мой взгляд, надо принимать заявление в тот вид, в какой оно представлять.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость высказывать позиция полномочный представитель президент, правительство? нет. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по суть я согласный с тот оценка, который давать коллега кондратенко, можно быть бы и включать они в постановление, потому что они как бы присутствовать, хотя и не в развернутый вид. быть, действительно, позиция, указывать на то, что развитие этот конфликт быть создавать прямой угроза национальный безопасность россия. я казаться, что этот тезис перекрываться вот тот тема, о который говорить коллега кондратенко. действительно, когда конфликт иметь место, российский миротворец сделать все что можно и даже много, чтобы этот конфликт быть ликвидировать, чтобы прекращаться насилие, уровень который быть очень высокий в 92-м год, конфликт затрагивать народ, населять российский федерация. это правильный тезис, но я казаться, что в данный случай текст наш заявление это покрываться. и я предлагать, как и коллега предлагать, принимать он в тот вид, в какой он быть. это очень тщательно отработанный текст, я уже сказать, в который учитывать мнение и разный фракция, и разный наш депутат, в тот число побывать сейчас, как коллега безбородов, непосредственно на место конфликт.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект постановление, так как быть поправка в письменный вид. по ведение - кондратенко николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, на кавказ все знать, что самый воинственный народ - горец и казак. напоминание грузинский сторона, что быть такой фактор, - это психологический воздействие, я считать, сильный, оно отрезвлять быть, оно быть напоминать, с кто они быть иметь дело, если еще раз попытаться подымать оружие. я еще и поэтому вносить этот предложение.
председательствующий. спасибо. то не менее ставиться на голосование предложение принимать за основа проект постановление государственный дума. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть письменный поправка к проект постановление депутат савельев андрей николаевич. в свой выступление он также ее охарактеризовать. ряд депутат предлагать оставлять текст наш постановление без изменение. ставиться на голосование поправка депутат савельев андрей николаевич. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. продолжать рассматривать блок законопроект первый чтение. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад представитель мурманский областной дума василий владимирович калайд. пожалуйста.
калайд в. в., представитель мурманский областной дума. уважать председатель, уважаемый коллега! спасибо за предоставлять возможность выступать по данный вопрос.
у я вот здесь быть хороший, на мой взгляд, текст выступление в защита наш законодательный инициатива, но, учитывать, как сегодня заинтересованный обсуждаться антикоррупционный конвенция, я решать выступать короче, объяснять кое-что свой слово. и дело здесь вот в что. дело в то, что, как вы сам понимать, быть когда-то создавать рыбохозяйственный комплекс, еще в советский время. в этот рыбохозяйственный комплекс входить тот, кто добывать рыба, кто перерабатывать, судоремонт, портовый дело и тот, кто сбывать рыбопродукция. но приходить соответствующий время, начинаться приватизация, и что касаться мы, мурманский область в частность, то происходить следующий: вначале отдавать судовладелец суд, потом отдавать рыба, а потом весь законодательный, нормативный-правовой база российский федерация и весь остальной нормативный-правовой документ становиться работать в польза только один структура, который входить в рыбохозяйственный комплекс,- судовладелец. судовладелец не только давать право владеть рыбный квота, то быть то, что являться национальный достояние, но и давать право реализовывать этот рыба там, где они пожелать, то быть там, где давать много, там, где платить много. как вы знать, мы, наш северо-западный бассейн, добывать примерно 30процентов весь рыбопродукция бывший союз. в настоящий время, естественно, этот доля добыча несколько сокращаться, но главное, наш рыбопродукция становиться уходить в другой государство, в первый очередь западный, норвегия, исландия, германия, а также в китай. наш рыбопереработчик оставаться без работа. сегодня ситуация таков. некоторый предприятие загружать максимум на 10 процент, некоторый предприятие - на 15 процент. за этот год мы лишаться порядок сорок тысяча рабочий место в целое в рыбохозяйственный комплекс. и естественно, снижаться доход, мы становиться терять очень много доход. я приводить только один пример. у мы быть рыбоперерабатывающий комбинат в мурманск. в нормальный время там работать много пять тысяча человек. сейчас работать в зависимость от сезон от двести до триста человек. в прошлый год на этот рыбокомбинат не поступать ни один тонна рыба, вылавливать наш так называть рыбак, то есть судовладелец, ни один тонна! все поступать только из-за рубеж. мы в прошлый год получать продукция на пятьдесят миллион банка консервы мало, чем в 2004году.
вот принимать так называть национальный проект развитие сельскохозяйственный производство, но, спрашиваться, зачем он нужный, этот сельскохозяйственный проект? естественно, для то, чтобы решать проблема питание в наш государство. и какой образ мы мочь решать этот проблема, если ценный вид продукция уходить за предел наш страна?
я говорить об антикоррупционный конвенция, который вы сегодня утверждать. я полагать, что наш законопроект о внесение дополнение в действующий ныне закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в существенный мера как раз и являться антикоррупционный. почему? потому что мы вводить, предлагать, точно, вводить такой понятие, как "береговой квота". что это означать? рыбный береговой квота - это означать, что часть тот квота, который сегодня выдаваться судовладелец, должный быть передавать субъект российский федерация, который бы закреплять она за рыбоперерабатывающий предприятие. такой образ, если мы обеспечивать закрепление за рыбоперерабатывающий предприятие этот рыбный квота, а это примерно от 15 до 20 процент, то решаться буквально весь проблема: мы загружать весь свой предприятие, выпускать свой рыбный продукция, который быть значительно дешевый, чем тот, который мы покупать уже у иностранец (наш же собственный рыба!), и решать в существенный мера вопрос с такой вид продовольственный питание, как рыбный продукция, по крайний мера значительно улучшать этот ситуация - это раз. во-вторых, существенно поправлять дело с безработица в тот же самый прибрежный субъект российский федерация. в-третьих, наполнять свой бюджет, существенно наполнять доходный часть свой бюджет.
ну казаться бы, настолько простой предложение! то не менее мы не мочь находить понимание на заседание комитет, я иметь в вид комитет государственный дума по природопользование. не хотеться бы, конечно, высказывать какой-то резкий суждение по этот повод или домысел, но то не менее я еще раз говорить: я очень понравиться антикоррупционный конвенция. я хотеть просто вы попросить вот о что. один из руководитель, когда узнавать, что я ехать сюда, сказать следующий: "вы знать, я уже не мочь бороться, я готовый отдавать этот предприятие кто угодно, но прежде чем отдавать, я готовый даже пойти на акт самосожжение на горбатый мост". это я вы говорить вполне серьезно. у мы бастовать человек, собирать по пятьдесят тысяча подпись, обращаться к вы сюда, в государственный дума, в совет федерация, к президент и так далее. я вы убедительно просить, уважаемый коллега, принимать наш законодательный инициатива хотя бы в первый чтение. и если этот законодательный инициатива быть принимать в первый чтение, то в конечный итог, я полагать, судовладелец начинать действовать конструктивно, не против данный законодательный инициатива, а в ее польза, и быть процесс упорядочивать. я вы приводить еще один только пример. у вы здесь в повестка день 11-й вопрос - о российский-норвежский экономический отношение. я думать, что они между наш страна прекрасный, ведь под объем наш рыба, поставлять в норвегия, там уже построить порядок восемьдесят завод рыбоперерабатывающий. а наш рыбоперерабатывающий завод просто-напросто уже рухнуть, можно сказать. более веский аргумент, думать, много и не надо приводить. я вы убедительно просить поддерживать наш законодательный инициатива и принимать наш законопроект в первый чтение, а если быть какой-то дополнение и предложение, я полагать, мы, конечно же, не быть настаивать на то, чтобы они не быть принимать. мы готовый они конструктивно обсуждать. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, василий владимирович. пока присаживаться, а потом, если быть вопрос, вы отвечать на они из ложа правительство. содоклад сделать член комитет по природный ресурс и природопользование валерий андреевич мальчихин.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, несмотря на весь сложность положение в рыбохозяйственный комплекс страна, наш комитет, комитет по природный ресурс и природопользование, все-таки не мочь поддерживать законодательный инициатива мурманчанин. наш аргументация быть тот же самый, какой быть в январь при рассмотрение аналогичный законопроект, аналогичный инициатива калининградец, который предлагать вводить так называть судовой квота, для то чтобы стимулировать строительство новый рыбопромысловый судно. дело в то, что в постановление правительство российский федерация от 20 ноябрь 2003 год N 704 "о квота на вылов (добыча) водный биологический ресурс" быть определять порядок распределение квота путем закрепление доля в общий объем квота на вылов. и здесь правильно быть сказать, что этот квота закрепляться за судовладелец на длительный срок, на пятилетний срок. мы с вы, принимать в 2004 год закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", по существо, закреплять именно долгосрочный пользование квота на добыча водный биоресурсы. а автор же законодательный инициатива из мурманск не указывать, из какой источник должный формироваться береговой квота и как они должный осваиваться, то быть механизм они фактически не предлагать. в пояснительный записка к свой законопроект мурманчанин писать, что с 2004года береговой рыбопереработка находиться в условие нерегулируемый рыночный отношение. о какой регулирование мочь идти речь, если рыбопереработка - это предпринимательский деятельность, который регулироваться соответствующий законодательство и гражданский кодекс. кроме наш отрицательный заключение на этот законопроект отрицательный заключение давать и комитет по экология. я лишь один выдержка из их заключение здесь приводить: "...вопрос в область определение направление стимулирование и развитие предприятие береговой инфраструктура относиться к компетенция иной отраслевой федеральный закон, регулировать развитие рыбопромышленный комплекс россия, оборот добывать водный биоресурсы и продукция из они". положение действительно сложный. выход из оно надо искать не посредством закрепление какой-то береговой, судовой и прочий квота. тяжелый положение складываться, скажем, в архангельск на предприятие судоремонт, который ведь к то же комплекс относиться, и не исключать, что они тоже выходить с законодательный инициатива, чтобы вводить квота на судоремонт. простаивать портовый мощность, из-за то что суд не заходить в порт и нет перевалка груз, и портовик ведь то же самый мочь сказать: "давать мы портовый квота!" то быть мы как бы расширять то самый доступ к биоресурсы, и надо быть они переделять, поскольку они выделять на долгий время. хороший опыт быть в норвегия. вот здесь василий владимирович упоминать свой сосед-норвежец. надо, мочь быть, мурманчанин он и использовать, этот опыт? я быть в норвегия, видеть, как разгружаться рыболовецкий судно в тромс. там весь формальность по заход судно в порт оформляться в течение два-три час, а в наш порт оформление идти до сутки и более. рыбопереработчик норвегия пополнять на судно, который привозить он рыба, запас продовольствие, питьевой пресный вода, топливо, и весь это учитываться в стоимость передавать в порт рыба. почему бы мы это не перенимать? почему мы не создавать холдинг? тогда бы это быть единый комплекс! этот вопрос освещаться на заседание наш комитет, на который присутствовать и представитель мурманский областной дума. мы пытаться весь это терпеливо он разъяснять и надеяться, что все-таки мурманчанин понимать мы правильно: вопрос надо решать, но не посредством такой регулирование. на основание излагать наш комитет предлагать все-таки отклонять законодательный инициатива мурманский областной дума.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть вопрос, видеть пять рука. тогда просить записываться, чтобы у мы потом не быть желающий снова подключаться к список задавать вопрос. включать, пожалуйста, запись. показывать результат запись. первый вопрос. черепок виктор иванович, пожалуйста.
савельев и. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). савельева по карточка черепков. вы знать, у я возникать такой вопрос: почему комитет всегда давать отрицательный заключение тогда, когда речь касаться жизнь наш человек, жизнь отрасль и вообще все то, что мы необходимо? вот перед вы стоять человек, который крик кричать, его душа кричать, - никто он не слушать. до какой пора у мы это все быть продолжаться? ну неужели непонятный, что здесь дело в большой деньги? естественно, мы нужно сейчас как-то ориентироваться на регион.
председательствующий. включать на трибуна, пожалуйста, микрофон.
мальчихин в. а. мы с вы, уважаемый депутат, принимать в 2004 год закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", голосовать по этот закон. идти, так сказать, наделение квота или доля от общий квота рыбопромысловый компания, наука, в учебный цель, и там прописывать еще ряд момент. ведь мы с вы за это проголосовать, а теперь пытаться вот такой поправка растаскивать, так сказать, этот квота, который на пятилетний срок выделять, и теперь они надо переделять заново. а что мешать рыбоперерабатывающий предприятие иметь собственный флот? что мешать?! (шум в зал.) наш комитет стоить вот на такой позиция.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна плетнев, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к валерий андреевич. вот я слушать вы внимательно, валерий андреевич, и совершенно вы я не убеждать, почему этот законопроект нельзя принимать. то, что мы принимать, вернее, за что вы голосовать, "единый россия", можно и другой закон поправлять. а для то, что вы предлагать, - создавать флот, создавать хороший условие, для то чтобы быстро рыба разгружать, - для это деньги нужный, а деньги все в рыба, в квота. неужели это не понятно?! вот мы действительно не поддерживать ни один предложение из тот, который вносить мы регион. ну как они развиваться?! вы знать, что из-за этот рыба уже и человек гибнуть, и стрелять, и пограничник жечь, и что только не быть! мы весь прекрасно понимать, какой огромный деньги крутиться вокруг этот рыбный бизнес. и восемьдесят завод норвегия построить за счет этот бизнес, а мы ходить у они опыт перенимать и свой рыба туда отдавать. не понимать! вообще не понимать! что мы... (микрофон отключать.)
мальчихин в. а. тамара васильевна, я полагать, что многий вопрос быть бы снимать, наверное, и никто никто не подозревать бы ни в что, если бы у мы в каждый регион, где развитый рыбный промысел, быть создавать оптовый рынок рыба-сырец, тогда бы рыбоперерабатывающий предприятие закупать рыба-сырец и никто не быть бы в обида. но это не делаться в наш страна. а мы пытаться через закон... я вы в прошлый раз приводить пример. ведь мы вторгаться в очень тонкий, так сказать, область - природопользование - и пытаться все брешь в экономика за счет биоресурсы закрывать. а они у мы с вы хватить, чтобы все брешь в экономика закрывать? я ведь вы в прошлый разприводить пример: когда калининградец с аналогичный инициатива выходить поощрять строительство новый судно. а давать мы другой отрасль взять. и я вы тоже приводить пример. допускать, я, лесопользователь, купить трелевочный трактор. и что, государство я дополнительно делянка должно поощрять? у мы же рыночный отношение! на аукцион идти продажа этот квота. должный быть чисто договорной отношение, вот договор - это цена, так сказать, вопрос о рыба-сырец к обоюдный согласие сторона. это же рынок! а мы хотеть директивный что-то сделать. да, и это возможный, особенно если это касаться строительство суд. но этот вопрос должный быть обременять исполнительный власть, раз у мы простаивать мощность везде и всюду. и в архангельск они простаивать, и в мурманск, и в калининград, и на дальний восток не все в порядок. мочь быть, исполнительный власть должный обращать внимание на этот проблема?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. тамара васильевна, вы потом, ладно?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы не голосовать. у мы выступление по мотив перед голосование. кравец александр алексеевич, ваш вопрос.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. валерий андреевич, я понимать, что у человек, стоить на трибуна, в общий-то, непростой задача. но я не понимать, валерий андреевич, почему вы, российский парламентарий, избирать такой линия защита позиция комитет - отвергать законопроект мурманчанин? то, что вы перечислять, только подтверждать правильность подход, обозначать в законопроект мурманчанин. это с один сторона. а с другой сторона, вы работать, так сказать, отбой, то быть вы прекрасно понимать и видеть проблема отрасль, но прикрываться прежний наш решение, неправильный решение, неверный подход, как показывать жизнь, и пытаться все сваливать на исполнительный власть. у я вопрос: у комитет в ситуация, который складываться у мы в рыбный отрасль... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
мальчихин в. а. вопрос задавать такой образ: быть ли у комитет какой-то предложение, да? при обсуждение этот вопрос мы василий владимирович пояснять и предлагать, как выходить из этот положение. мы думать, что мурманчанин отзывать свой законопроект. и многий из то, что мы там предлагать, я здесь, кстати говорить, тоже озвучивать. выход из положение действительно надо искать, раз в такой состояние рыбоперерабатывающий предприятие.
председательствующий. швец любовь никитична, по ведение. только по ведение, любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. что бы мы тут ни обсуждать, мы о рынок говорить, как о господь бог. но это же идиотизм сплошной! не мочь рынок быть высокий государство, высоко интерес народ. это говорить о дикий безграмотность человек, который собираться в государственный дума, и политический безответственность. над мы смеяться японец, над мы смеяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. любовь никитична, это не выступление по ведение, это ваш реплика, связывать с обсуждение законопроект. у вы быть возможность выступать. викторов иван кириллович, ваш вопрос.
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо, любовь константиновна. у я к валерий андреевич вопрос. мы выделять российский квота российский судовладелец, а рыба вывозить в другой страна. как же тогда мурманчанин, который иметь сегодня 7 процент загрузка свой предприятие, мочь в перспектива работать? вот я никак не понимать, какой вы отстаивать позиция. я даже думать, что вы сам себя не верить. вот как далеко мурманчанин работать?
мальчихин в. а. ну что привлекать рыбопромысловик за рубеж? ведь не цена рыба-сырец привлекать, она такой же практически на треск и на другой рыба, как и в российский федерация. упрощенный процедура сдача рыба - вот что привлекать. и быть возможность ремонтироваться там быстро и качественно, без всякий проволочка и так далее, и так далее. вот что привлекать наш рыбак там. создавать аналогичный условие у себя - и ситуация изменяться, резко изменяться.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. у я вопрос к валерий андреевич. валерий андреевич, что происходить за тот период, с тот время, когда по ваш инициатива или с ваш участие дума принимать закон о рыбный ресурс? насколько изменяться ситуация с квота, который использоваться на территория россия и при вывоз наш рыбный сырье за граница? почему за этот время не появляться оптовый рынок рыба-сырец? где ошибка в тот закон, который вы проводить полтора год назад, и что нужно изменять? почему мы сегодня в такой положение?
мальчихин в. а. чтобы отвечать на этот вопрос, сергей николаевич, надо, наверное, побывать в тот регион, где вестись добыча и переработка рыба. нужный очень серьезный анализ. я думать, что этот вопрос требовать, так скажем, обоюдный решение - и наш, мочь быть, в часть какой-то законодательный регулирование, и, безусловно, правительство российский федерация. готовый статистика, чтобы вы сейчас давать, у я нет под рука, но в комитет она быть, и этот данные в комитет мы вы давать.
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. у я вопрос к содокладчик. вообще, парадоксальный, конечно, ситуация складываться у мы в область рыбный ловля. мы все осознавать проблема, с который сталкиваться рыбодобытчик, но вот я непонятный ссылка комитет на то, что нужно какой-то база развивать в субъект. ну не мочь мы развивать этот база в субъект, нет деньги на то, чтобы образовывать этот холдинг! вообще, можно находить какой-то выход из ситуация с учет тот возможность, который мы в настоящий момент располагать? и вот этот ссылка комитет, для я они, например, непонятный. вы, вообще, видеть сам какой-то возможность для урегулирование этот ситуация, миновать создание в регион холдинг, крупный перерабатывать предприятие, который мы создавать просто не мочь?
мальчихин в. а. новый предприятие, я полагать, нет необходимость создавать в регион. кто они быть создавать? у мы все приватизировать, сам бизнес-структура нащупывать свой ниша, государство в это не участвовать. если быть необходимость развиваться и это быть выгодный предприниматель, они создавать предприятие, и необязательно на морской берег, этот предприятие мочь быть и внутри россия, глубоко внутри россия.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. валерий андреевич, все-таки еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на то... вот вы сказать, что быть в норвегия. в что этот опыт норвегия, к который вы рекомендовать обращаться российский рыбопромышленный предприятие, заключаться? в то, что там более цивилизованный сервис в порт или что там дорого приниматься рыба? и если 80 процент рыба уходить за рубеж и даже в 15-20 процент мы отказывать свой, внутрироссийский переработчик, то быть от то, что наш квота, рыба уходить за предел страна, что российский государство, бюджет, скажем, от это получать?
мальчихин в. а. много из что складываться норвежский опыт, его надо действительно наш рыбопромысловик и рыбопереработчик изучать. в норвегия необязательно заходить судно в порт: быть терминал, быть склад охлаждать, холодильник, который иметь собственный причальный стенка. то быть судно по фьорд не заходить далеко в порт, оно рано останавливаться, идти разгрузка рыба с это судно, рыба перекладываться в тара, пересыпаться лед и помещаться в ангар, на склад, накапливаться. далее приходить другой судно, забирать рыба и везти во франция, например. весь процедура, я еще раз говорить, оформляться предельно просто и очень быстро. мы с вы быть очень скоро рассматривать правительственный законопроект по изменение некоторый закон, который позволять упрощать порядок оформление пограничный и таможенный процедура для наш рыбопромысловый суд, упрощать вот этот механизм. когда процедура этот упрощаться в значительный степень, мочь быть, тогда и не везти в норвегия или куда-то еще наш рыбак свой продукция.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. у я первый вопрос василий владимирович. вы не мочь бы приводить цифра: сколько сегодня вылавливаться рыба, сколько уходить за рубеж и сколько оставаться у мы? и валерий андреевич вопрос. уважаемый валерий андреевич, ну давать кислый с пресный не путать или там муха от котлета отделять, как президент говорить, - давать не о ремонт, давать о рыба говорить. вот если убирать весь словеса, так сказать, и всякий рассуждение, вы не мочь ли конкретно отвечать: позволять этот закон непосредственно загружать работа наш рыбозавод и насыщать внутренний рынок рыба, чтобы она жевать наш потребитель, а не иностранный?
мальчихин в. а. сразу отвечать вы: не позволять, мы проблема загнать далеко, вглубь. до 2001 год у мы быть сблокировать квота, то быть тогда быть совместный квота для рыбодобытчик и для переработчик. передраться они между себя, не смочь договариваться о цена на рыба-сырец. в результат от этот идея отказываться.
председательствующий. и пожалуйста, я просить докладчик, василий владимирович, несколько слово сказать, к вы тоже быть вопрос.
калайд в. в. уважаемый коллега, я точно вы сказать не мочь. дело в что? дело в то, что, вот если бы на мой место сейчас стоять, скажем, судовладелец и вы бы у он спрашивать, как же он не стыдно, почему он рыба не поставлять на российский берег, ведь он давать национальный квота, он бы вы сказать: "да вы что? пожалуйста, вот 70 процент поставлять!" и он быть бы правый. он действительно поставлять на берег, в россия, порядок 70 процент. но я сам быть там, видеть тот самый морозильный камера, где храниться рыба. я спрашивать у рыбопереработчик: "почему не брать этот рыба?" и спрашивать у тот, кто должный она реализовать, а они говорить: "она уже продавать, она покупать китай". я хотеть сказать, что, вы понимать, даже учет нет такой, чтобы устанавливать... наш самый крупный рыбоперерабатывающий комбинат не получать от наш рыбак, а точно, от судовладелец, ни один тонна в 2005 год - мочь сам судить, сколько уходить этот рыба, рыбопродукция! и я вот еще хотеть бы просто реплика такой добавлять. мы рекомендовать норвежский опыт, исландский опыт и так далее. я как раз быть в май в исландия, по обмен опыт ездить, и задавать такой вопрос парламентарий: сколько рыба исландия поставлять другой государство в вид сырец? там сделать большой глаз и говорить: "да вы что? мы же жить за счет это, мы рыбный государство. у мы сегодня средний заработный плата составлять 5,5 тысяча евро в основной за счет рыбопереработка". понимать? а мы, рыбный субъект российский федерация, мурманский область, рыба покупать уже в москва, мы москва поставлять рыба, она в норвегия покупать, а потом мы поставлять.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, присаживаться. быть ли желать выступать? я просить записываться, и мы потом определяться. показывать список записываться. восемь человек. как поступать? по три минута от фракция? не видеть рука, какой предложение? депутат родионов юрий николаевич. включать микрофон депутат родионов юрий николаевич.
родионов ю. н., фракция "единый россия". предлагать: по три минута от фракция.
председательствующий. кто за предложение родионов? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        96,5%
проголосовать против 10 чело. 3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф записываться кондратенко, швец любовь никитична и махмудов махмуд гаджулаевич. кто быть выступать? депутат квицинский, пожалуйста.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я быть говорить исходить из то, что я знать, как бывший посол в норвегия. положение там с наш рыбодобывающий флот ненормальный абсолютно. вопрос этот примерно 2 миллиард крона стоять ежегодно. бо·льший часть наш рыба уходить через наш судовладелец на норвежский берег, перепродаваться затем и там перерабатываться. конечно, порядок в порт играть свой роль, но на самый дело этот судовладелец очень часто не являться таковой, они получать свой суд в долг от норвежец или купить квота за норвежский деньги, который они подкидывать, поэтому они должный этот рыба сдавать на норвежский берег, чтобы расплачиваться с норвежец. этот безобразие продолжаться уже в течение очень многий год, и, кажется, тот же самый происходить на дальний восток. вопрос о то, как выходить из этот положение, стоять уже много год, все знать, что это так, и ни черт не делаться на самый дело. закон, который действовать, это порядок не менять. и я думать, то, что предлагать мурманский область, - это совершенно правильный, это шаг в правильный направление, хотя и недостаточный. если говорить о норвежский опыт, то главный рычаг для получение рыба на свой собственный берег - это то, что никакой судовладелец там никакой квота не получать, получать квота перерабатывающий промышленность или рыболовецкий союз, а суд, судовладелец работать на подряд и больше никуда этот рыба они поставлять не мочь. я думать, что когда быть подобный ситуация у мы... правда, надо это делать исходить из объективный возможность переработка, потому что промышленность развалить, но в этот направление двигаться надо. и с этот точка зрение законопроект поддерживать тоже надо, хотя он нуждаться в доработка.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" никто не желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не записываться. чернышенко не записываться. бабурин сергей николаевич, от "сепр", пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, депутат - член партия "народный воля..." и наш соратник по фракция быть поддерживать предлагать мурманский областной дума законопроект по основание, на наш взгляд, вполне очевидный. первый. действующий законодательство неэффективно, оно не обеспечивать защита национальный интерес, не обеспечивать интерес наш житель, тот, кто участвовать в процесс переработка рыбный сырье и на дальний восток, и на север. второй. проект действительно реалистичный, предлагать модель вписываться в современный экономический система. валерий андреевич мальчихин говорить о то, что нужно поехать посмотреть и тогда, дескать, не быть вопрос. я хотеть сказать, что я побывать на предприятие по переработка рыба на сахалин, на камчатка, в мурманск, в калининградский область, и мочь сказать, что вот этот рыбный мафия сегодня существовать, это не миф, это реальность, и покончить с она можно только через законодательство, делать эффективный и прозрачный экономика. поэтому мы предлагать сейчас сделать первый шаг в этот направление, поддерживать мужественный, я хотеть подчеркивать, позиция мурманский областной дума. я представлять, какой давление быть на депутат, ибо лобби их оппонент сегодня в россия гораздо сильно, страшно, мы с вы мочь приводить много пример, когда убивать противник разбазаривание наш морской флот и на дальний восток, и на север. весь поправка можно быть рассматривать во второй чтение, а сейчас, уважаемый коллега из фракция "единый россия", давать посмотреть правда в глаз. это действительно продуманный документ. можно сделать он хорошо - давать сообща сделать, но мы необходимо выходить из тот тупиковый ситуация, о который сейчас на конкретный норвежский пример говорить юлий александрович квицинский. то же самый на дальний восток, тот же самый ситуация у мы с япония, корея и другой соседний страна. поэтому мы предлагать поддерживать законопроект, и я просить проголосовать по этот вопрос в режим поименный голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич - от фракция "родина". и потом чернышенко - от "единый россия". действительно, не срабатывать система связь.
савельев а. н. уважаемый коллега, быть простой принцип, который оздоровлять экономика, - это когда на экспорт поставлять возможно более перерабатывать продукт, а оттуда забирать возможно менее перерабатывать. а в этот случай, по повод который предлагаться законопроект мурманский областной дума, мы иметь ситуация, когда вообще речь идти о внутренний рынок. мы же этот внутренний рынок открывать для иностранный переработчик и теперь ожидать какой-то эффективность. да никакой эффективность не быть ни с рынок, ни без рынок! это просто похищать у мы природный ресурс. они похищать только потому, что законодательство позволять это делать. а то, что предлагать мурманчанин, - иной порядок, который, конечно, не изменять ситуация с тот коррупция, который стоять между добытчик рыба и переработчик, но он по крайний мера замыкать рынок, наш внутренний рынок, не позволять вывозить ресурс за рубеж. ведь что привлекать за рубеж то, кто сдавать туда рыбный сырье? вовсе не хороший условие сдача рыба, а отсутствие коррупционер, который у мы, в наш порт, сидеть и не позволять нормально работать экономика. я думать, что в данный случай мы иметь дело с экстренный мера, и, мочь быть, поэтому она недостаточно прорабатывать, но то не менее экстренный, чрезвычайный мера необходимый на этот направление, причем необходимый уже в течение многий год. в связь с это фракция "родина" быть поддерживать этот законопроект и предлагать править партия также не забывать об интерес народ и не быть только партия власть.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. и чернышенко, пожалуйста, включать микрофон.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы сегодня рассматривать один из проблема, связывать с работа рыбопромышленный комплекс, и вот сам обсуждение показывать, что вопрос гораздо широко, объемный и сложно, чем тот поправка в закон "о рыболовство...", который предлагать мурманский дума. я хотеть напоминать весь участник наш сегодняшний заседание, что не случайно закон "о рыболовство..." мы с вы принимать почти десять год: там настолько многое связанный, настолько много противоречивый интерес, в тот число быть и коррупционный составлять, о который все говорить. и не случайно премьер-министр фрадков недавно заявлять, что, мочь быть, следовать бы в число национальный приоритетный программа вводить и проблема восстановление рыбопромышленный комплекс. закон в 2004 год принимать, он действительно несколько систематизировать и стабилизировать работа прежде все рыбопромышленный предприятие. я много общаться с рыбак, и вот василий владимирович соглашаться с то, что в принцип судовладелец, рыбак становиться работать чуточку хорошо, они довольный иметься система распределение квота, но при это закон практически ни в какой мера неотрегулировать работа другой составной часть рыбопромышленный комплекс рыбопереработка, судоремонт, портовый хозяйство. не случайно цена на рыба в московский, мурманский магазин много, чем цена на мясо, в раз, а в объем поставлять на российский прилавок рыба сегодня импорт, по-моему, составлять бо·льшой доля, чем в любой отрасль сельский хозяйство. я согласный с юлий александрович, что он хорошо я знать ситуация в норвегия, что много проблема, связанный с то, что норвегия пытаться этот рынок и в северный море в основной взять на себя, но много и другой проблема. знать ли вы, например, что для то, чтобы доставлять рыба, судно, который проходить капремонт в норвегия, финляндия, германия, не мочь входить в порт, не заплатить двойной, тройной цена за устанавливать на этот судно новый деталь, что ни один новый судно не мочь входить в российский порт в течение двадцать год, потому что деньги, который быть взиматься с судовладелец, желать доставлять рыба на наш берег, быть много в три-четыре раз, и для он это судно никогда не быть рентабельный, даже если он построить он не на норвежский деньги? знать ли мы о то, что, работать в наш двухсотмильный экономический зона, рыбак должный каждыйзаход в родной порт оформлять через пограничный и иной контроль таможенный и другой? вот этот закон у мы сегодня в работа быть. то быть проблема гораздо много, а инициатива мурманский областной дума действительно заслуживать очень серьезный внимание, это очень важный и правильный шаг, который позволять бы стабилизировать рыбопереработка, оставлять рыба на родной берег, оставлять у себя налог, создавать новый рабочий место. я не иметь возможность принимать участие в работа комитет, который обсуждать этот проблема, и не видеть все... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. время. коллега, весь желающий высказываться? представитель президент и представитель правительство хотеть бы высказываться? требоваться ли заключительный слово докладчик и представитель комитет? не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не принимать. елец, по ведение.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый коллега! я думать, что быть правильно рассматривать вопрос о продолжение наш работа до завершение повестка день, потому что оставаться очень мало вопрос и работа в такой созидательный темп надо продолжать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто за предложение депутат ельцов виктор николаевич? просить проголосовать. у мы с вы действительно оставаться два вопрос. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". доклад депутат государственный дума глазьев сергей юрьевич. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! речь идти об устранение избыточный государственный регулирование в сфера регистрация маломерный суд. этот законопроект быть мы подготовить на основание многочисленный обращение гражданин с кубань, из красноярский край, из многий другой речной и приморский регион страна, где гражданин постоянно пользоваться маломерный плавательный средство, причем средство несамоходный. это обычный надувной лодка, байдарка, в отношение который предъявляться требование согласно действующий законодательство о прохождение процедура регистрация. ясно, что этот процедура носить совершенно формальный характер и по суть представлять себя административный барьер для гражданин, причем барьер весьма дорогостоящий, потому что процедура регистрация требовать внесение плата в 1 тысяча рубль. гражданин справедливо указывать на то, что в регистрация, скажем, надувной лодка, который они пользоваться несколько раз в год, или байдарка, который использоваться для тренировка, или весельный лодка, который содержаться при разнообразный база отдых, особый необходимость нет. я сравнивать бы этот проблема, скажем, с попытка регистрировать самокат или трехколесный велосипед для езда на автомобильный дорога. мы представляться, что гражданин справедливо ставить этот вопрос, поэтому мы решать поддерживать этот обращение. предлагать вы исключать из перечень суд, подлежать государственный регистрация, маломерный весельный лодка, катамаран, байдарка и то подобный несамоходный маломерный плавательный средство, скорректировать для это определение понятие "судно" в кодекс внутренний водный транспорт россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться пока. содоклад виктор александрович клюс.
клюс в. а., фракция "единый россия". спасибо. добрый день, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться исключение маломерный несамоходный плавучий средство вместимость не много шесть человек из понятие "судно". речь идти о надувной и гребной лодка, байдарка и такдалее, как верно отмечать докладчик. основной мотивация автор проект высокий размер госпошлина за регистрация маломерный суд. в пояснительный записка быть указывать, что цена доходить до 1 тысяча рубль. однако 21 июль 2005 год принимать федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". теперь госпошлина за регистрация маломерный суд составлять все 50 рубль, то быть в двадцать раз мало заявлять значение. принятие проект выводить из-под регулирование кодекс внутренний водный транспорт большой количество участник транспортный процесс. учитывать повышенный риск для жизнь и здоровье человек при эксплуатация маломерный суд на судоходный водный путь, это представляться недопустимый. на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация - отрицательный. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон. просить вы поддерживать позиция комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть желающий выступать? один фраза у рыжков владимир александрович. пожалуйста.
рыжков в. а. любовь константиновна, спасибо. я просто хотеть сказать, что мы не должный идти на повод у чиновник. они всегда быть против ограничение свой полномочие. вот сейчас он давать бумажка, по который лодка мочь плавать, и многий за это еще взятка брать. мы только сегодня говорить о коррупция. давать поддерживать, отменять этот глупость! понятно, что чиновник писать отрицательный отзыв, так они всегда так! я считать, надо поддерживать и проголосовать, и неповадно они быть.
председательствующий. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". доклад депутат государственный дума азарова надежда борисовна. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". данный законопроект подготовить в цель приведение российский законодательство в соответствие с правило и норма вто с учет продолжаться процесс переговоры о присоединение российский федерация к вто. я напоминать, что для защита интерес отечественный производитель при угроза возрастать импорт, когда причиняться материальный ущерб наш отрасль, отрасль российский экономика, в соответствие с законодательство российский федерация устанавливаться специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный пошлина. установление такой пошлина предшествовать расследование. правоотношение, который возникать при это, регулироваться федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". в настоящий время ряд положение действующий закон не в полный мера соответствовать норма международный право. в связь с этот данный законопроект предлагаться вносить изменение, касаться уточнение процедура проведение расследование, предшествующий применение специальный защитный, компенсационный мера, а также изменение по ряд понятие, использовать в рамка данный закон. вноситься также изменение, который позволять более точно устанавливать правило и процедура начало и проведение различный вид пересмотр антидемпинговый и компенсационный мера. более полно и точно описываться процедура пересмотр ставка антидемпинговый и компенсационный пошлина в связь с окончание срок действие соответствовать мера. устанавливаться срок подача заявление и проведение пересмотр антидемпинговый и компенсационный мера. и предлагаться норма, который устанавливать, что если компетентный орган при расследование ограничивать круг рассматривать экспортер и производитель товар, поскольку их количество большой и затрудняться проведение расследование в установленный срок, то в отношение экспортер и производитель товар, который не быть включать в выборка при расследование, но представлять для это весь необходимый сведение, применяться антидемпинговый пошлина, который не должный превышать средневзвешенный демпинговый маржа, определять в отношение выбирать для расследование экспортер. вноситься также норма, который уточнять перечень сведение, который должно содержать уведомление о введение предварительный антидемпинговый пошлина и предварительный компенсационный пошлина. такой образ, уважаемый коллега, принятие данный законопроект приближать наш законодательство по защита интерес отечественный производитель к международный норма. просить вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться. содоклад от комитет сделать алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, хотеть бы сначала подчеркивать, что вообще закон о защитный мера являться ключевой с точка зрение защита собственный рынок, с точка зрение защита российский товаропроизводитель, так как и сейчас позволять, и, надеяться, после присоединение к вто быть позволять апробированный и легитимный, признанный во весь мир метод защищать свой товаропроизводитель, собственный рынок, не вызывать при это ответный прямой или какой-то диагональный мера, так сказать.соответственно, корректировка этот закон идти по два причина. первый это формальный процедура, формальный приведение в соответствие с текст соглашение вто главный позиция относительно причина возникновение и проведение этот расследование. это нужный для мы в первый очередь не только потому, что идти формальный процесс присоединение, но для то, чтобы действительно наш законодательство восприниматься весь торговый партнер. но немаловажный и второй момент, говорить вы как соавтор этот законопроект. мы вести постоянный мониторинг этот относительно новый закон вместе с российский бизнес-сообщество, вместе с РСПП, "деловой россия", "опора...". к мы постоянно поступать предложение от наш предприниматель, направлять на то, чтобы этот закон работать более точно, чтобы и расследование, и введение защитный мера быть как можно более прозрачный, как можно более однозначный. естественно, иметься некий замечание по текст законопроект, и наш комитет в свой заключение это отмечать, но в целое комитет проголосовать единогласно за принятие данный законопроект в первый чтение. иметься заключение правовой управление (мы с коллега ивлиев беседовать вчера): несмотря на замечание юридико-технический характер, правовой управление считать возможный принятие законопроект в первый чтение. плюс положительный отзыв правительство российский федерация, комитет совет федерация по промышленный политика и комитет государственный дума по аграрный вопрос, который также однозначно поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? быть один вопрос, у глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо. у я вопрос к докладчик, не знать, кто смочь отвечать. сказать пожалуйста, сколько на сегодняшний день зафиксировать факт применение защитный мера наш правительство? и в связь с это сказать, пожалуйста: данные поправка упрощать процедура защита интерес отечественный товаропроизводитель, или, наоборот, усложнять, или нейтральный по отношение к этот процедура?
лихачев а. е. спасибо за вопрос. вы, конечно, в курс работа правительство в этот направление и, вообще, наш законодательство. конечно, надо сказать, что мы в комитет оценивать непозитивный работа правительство в часть организация защитный мера, несмотря на достаточно большой количество заявление от отрасль. я мочь сказать о двенадцать завершать процедура, если не ошибаться, и о введение соответствующий защитный мера в россия. конечно же, по наш оценка, предлагать изменение упрощать процедура расследование, и возбуждение, и проведение расследование. на наш взгляд, они быть способствовать увеличение количество успешный расследование и вводить защитный мера. хотя еще раз хотеть сказать, что в данный случай этот работа являться прерогатива исполнительный власть и здесь мы вправе работать лишь в законодательный аспект.
председательствующий. спасибо. вопрос много нет, присаживаться, алексей евгеньевич. быть ли желать выступать? быть. сергей юрьевич, три минута хватить?
глазьев с. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! это весьма важный вопрос, и плохо, что мы рассматривать он без серьезный анализ. вдумываться в цифра: за десять год действие норма, предусматривать процедура введение защитный мера, применять всего лишь чуть много десяток защитный мера в польза наш товаропроизводитель, тогда как против наш экспортер действовать сотня защитный мера на рынок евросоюз, соединять штат и другой государство, где наш товаропроизводитель иметь конкурентный преимущество. мы стремиться вступать во всемирный торговый организация, но при это мы так и не научаться за десять год использовать механизм всемирный торговый организация для защита интерес свой товаропроизводитель! возникать вопрос, для что мы тогда туда стремиться? если мы не уметь использовать инструмент вто для защита свой интерес, то что же тогда, кроме наш уступка, мы получать от вступление в вто? этот поправка в данный закон уже далеко не первый. и возникать совершенно абсурдный ситуация, уважаемый коллега: мы с вы тратить на совершенствование законодательство по защитный мера много время, чем правительство тратить на применение этот защитный мера путем подготовка и принятие соответствующий постановление по итог расследование! то быть мы создавать абсурдный ситуация, законотворческий процесс идти вхолостую - либо наш товаропроизводитель не хотеть защищать свой интерес, либо правительство не давать они возможность это делать, либо мы слишком перегружать процедура применение защитный мера разный род требование, оказываться непроходной для товаропроизводитель, который терпеть ущерб от недобросовестный иностранный конкуренция. а между то ущерб довольно большой. мочь вы сказать, что доля импортный товар сегодня на потребительский рынок крупный город превышать 50 процент. импорт практически подавлять наш товаропроизводитель в большой комплекс отрасль, производить готовый продукция, поэтому объективный потребность принятие защитный мера быть. мы много десять год назад принимать первый закон на этот тема. проходить много время. сегодня рассматриваться уже кратный редакция данный закон, но воз, как говориться, и ныне там. поэтому наш фракция, понимать необходимость совершенствование законодательство в этот область, то не менее не быть участвовать в голосование, поскольку правительство сегодня не создавать необходимый условие, не провожать активный политика с цель помогать наш товаропроизводитель защищать свой интерес. получаться, что наш творчество никто не нужно. спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. с заключительный слово депутат азаров хотеть выступать.
азаров н. б. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! уважаемый сергей юрьевич, я хотеть вы поддерживать. действительно, законопроект очень важный. я помнить, вы в комитет по экономический политика работать над данный закон. отвечать на первый ваш вопрос, хотеть сказать, что все-таки законопроект дополнять норма с учет норма международный право. теперь что касаться второй вопрос. действительно, этот закон сегодня должный защищать отечественный производитель. это, пожалуй, единственный закон, который сегодня мочь действительно вставать на защита отечественный товаропроизводитель. но я хотеть вы сказать следующий. перед мы как раз тот случай, когда закон не мочь работать. предполагать, мы купить машина и не научаться она водить - она, конечно же, не поехать. точно так же с этот закон. вы знать, что данный закон мочь зарабатывать только в тот случай, если производитель, ассоциация производитель быть заявлять в федеральный орган о то, что действительно наноситься материальный ущерб тот или иной отрасль экономика. если этихзаявление не быть, безусловно, чиновник не смочь начинать расследование таков процедура, и она прописывать в закон. и я казаться, наш задача, уважаемый коллега, уважаемый сергей юрьевич, заниматься популяризация данный закон и, мочь быть, даже проводить на этот тема парламентский слушание, поставлять вопрос о защита отечественный производитель. и надо сегодня призывать бизнес-сообщество к то, чтобы они выходить с заявление относительно ущерб или угроза от возрастать импорт. только в этот случай данный закон, в отличие от закон, который сегодня действовать в качество мера тарифный регулирование, мочь зарабатывать. это закон, который работать как мера нетарифный регулирование. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - заполев михаил михайлович.
заполев м. м. любовь константиновна, при голосование по "рыбный" вопрос депутат заполев и кравец проголосовать за, однако не срабатывать машина. просить вносить поправка.
председательствующий. приниматься для стенограмма. коллега, у мы сегодня с вы быть протокольный поручение. мы сейчас проходиться по они. протокольный поручение депутат ройзман комитет по охрана здоровье. быть замечание? нет. приниматься. депутат останин - комитет по экономический политика. быть замечание? нет. приниматься. депутат иванов - комитет по экономический политика. у комитет по регламент быть замечание. депутат асеев включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". комитет по регламент не поддерживать данный поручение, так как оно не соответствовать статья 60. нет конкретный предмет поручение, он необходимо дорабатывать и на следующий заседание вносить.
председательствующий. анатолий семенович, приниматься? дорабатывать протокольный поручение? включать микрофон депутат иванов.
иванов а. с. совершенно с это не согласный, потому что мой поручение очень конкретный, оно заключаться в следующий: предоставлять информация с предложение министерство по законодательный регулирование экономический деятельность в российский федерация с цель создание условие для более эффективный борьба с экономический преступление...
председательствующий. спасибо. отключать микрофон. я спрашивать, соглашаться ли вы с точка зрение комитет или нет. я ставить на голосование протокольный поручение депутат иванов. кто за то, чтобы он принимать? мнение комитет по регламент - пока против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 18,7%
проголосовать против 135 чело.        81,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат чернышов комитет поэкономический политика. быть замечание? нет. приниматься. депутат крут комитет по физкультура и спорт. быть замечание? нет. приниматься. депутат глотов - комитет по экономический политика и комитет попромышленность. быть замечание? нет. приниматься. депутат глотов комитет по труд и социальный политика. быть замечание? нет. приниматься. депутат тарасюк - комитет по экология. быть замечание? нет. приниматься. депутат павлов - комитет по регламент и организация работа государственный дума. быть замечание? быть у асеев. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение, потому что, во-первых, нет окончательный решение по строительство этот здание, во-вторых, пока вестись поиск и конкретный проработка. комитет по регламент отслеживать этот вопрос, и как только появляться конкретный информация, депутат быть сразу проинформировать.
председательствующий. спасибо. но я ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение депутат павлов? просить определяться голосование. комитет против. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 28,8%
проголосовать против 170 чело.        70,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. харитонов николай михайлович, вы "по ведение" нажимать кнопка.
харитонов н. м. любовь константиновна, весь протокольный поручение зачитываться, а мой нет. оно быть у вы?
председательствующий. надо дождаться просто, николай михайлович.
харитонов н. м. а, ну все понятный.
председательствующий. что-то вы сегодня какой-то у мы расстраивать. протокольный поручение депутат заполев и локотя комитет по законодательство. быть замечание у комитет по регламент. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. ну, комитет по регламент не поддерживать этот поручение, во-первых, потому что оно не соответствовать статья 60, во-вторых, быть решение суд, который вступать в законный сила, если не быть обжаловать. быть законный процедура, они надо проводить. я считать, что депутат мочь сделать депутатский запрос и получать на он ответ.
председательствующий. я ставить на голосование протокольный поручение депутат заполев и локотя. кто за его принятие? комитет против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 22,3%
проголосовать против 204 чело.        77,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат фадзаев комитет по труд и социальный политика. быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат рыжков комиссия по проблема северный кавказ. быть замечание? быть. депутат асеев включать микрофон.
асеев в. м. комитет по регламент не поддерживать данный поручение, так как оно не соответствовать статья 60. и на запрос дума, вернее, комиссия орган государственный власть республика северный осетия - алания иметь право не отвечать. поэтому я считать, что депутат мочь сделать депутатский запрос и получать на он ответ. спасибо.
председательствующий. вы обосновывать протокольный поручение. я ставить на голосование протокольный поручение рыжков владимир александрович. кто за его принятие? комитет против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 30,3%
проголосовать против 191 чело.        69,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат грешневиков три комитет - по культура, по безопасность и по экономический политика. быть замечание? нет. оба протокольный поручение приниматься. протокольный поручение депутат фоменко комитет по регламент. быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат митрофанов комитет по экономический политика и туризм. быть замечание? быть. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. комитет по регламент не согласный, так как, во-первых,поручение не соответствовать статья 60, и, во-вторых, это частный вопрос продажа актив один другой. у мы сегодня в российский федерация очень много осуществляться такой продажа, и дума не мочь реагировать на это. спасибо.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование протокольный поручение депутат митрофанов. кто за его принятие? просить определяться голосование. мнение комитет - против. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 15,1%
проголосовать против 220 чело.        84,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение харитонов комитет по законодательство, по физкультура и спорт и по охрана здоровье. быть ли замечание? быть замечание у депутат асеев. включать микрофон.
асеев в. м. ну, оно действительно не соответствовать статья 60 наш регламент и не являться предмет рассмотрение дума, поэтому комитет по регламент его не поддерживать.
председательствующий. спасибо. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 19,0%
проголосовать против 238 чело.        81,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, повестка день заканчиваться, переходить к "час заявление". на предыдущий заседание у мы с вы двенадцать человек не выступать, но они практически весь сегодня записываться на заявление. первый выступать владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. ну, во-первых, по процедура, вот по последний закон... практика показывать, что надо менять регламент. если докладчик призывать голосовать за законопроект и комитет не против, то зачем делать содоклад? с место от комитет говорить, что поддерживаться, и переходить к следующий вопрос. так во весь парламент мир. а обсуждение проводиться тогда, когда быть кто-либо против. а если весь зал за, нет смысл мы терять время. теперь по политический часть. конечно, много проблема мы волновать на этот неделя, в тот число ситуация в южный осетия. сейчас проходить пикет лдпр у грузинский посольство. мы нужно спокойно к это относиться. этот проблема неразрешимый, так же как между израиль и палестина, между грузия и абхазия - так же и между грузия и южный осетия. мы нужно сам подумать все-таки про выборы. я думать, надо мы все соглашаться, что в будущий парламент должно быть, наверное, четыре партия или пять максимум. и мы должный сам способствовать решение, какой это партия должный быть. конечно, партия власть иметь право на свой представительство и, мочь быть, на контрольный пакет. из другой партия, мы знать, что лдпр уже четырнадцать год в парламент, видимо, левый, кпрф, достойный то, чтобы быть здесь представлять, и то крыло, который представлять "спс" и "яблоко"... вот депутат рыжков здесь представлять республиканский партия - я думать, мы нужно, видимо, соглашаться, что и их представительство тоже мочь бы быть в парламент. вот такой четырехпартийный парламент мочь бы обеспечивать стабильность мы в 2007 год и, соответственно, и выборы президент... то быть обо весь нужно договариваться здесь, в зал. на улица нельзя ни о что договариваться. вот весь этот "соленый" вариант кто-то провоцировать, и выходить бабушка там, пенсионер, скупать соль, или сахар, или спичка. а мы мочь бы влиять. это, видимо, не без поддержка определенный политический сила происходить. поэтому очень хотеться бы, чтобы все-таки мы с вы соглашаться с то, что быть ошибка в прошлое. я не понимать, почему член фракция кпрф весь время выступать против я и пытаться там в страсбург какой-то решение суд... ну, уже весь мир знать, что при любой режим быть преступление. то отдельно, а сегодняшний коммунист - это отдельно. против они никто не выступать, никто они ни в что не обвинять. но нельзя же через пятьдесят год снова говорить о то, что все быть хороший, тихо, сладко. вы понимать, если бы быть все хороший, кто бы позволять в 91-м год разрушать такой прекрасный страна? и никто не выходить поддерживать гкчп. ведь попытка быть сохранять... поэтому не надо мы продолжать упорствовать. и при царский режим быть преступление, и в сегодняшний россия, и у американец свой преступление. и вот сейчас этот проблема с карикатура - тоже сколько сжигать посольство, флаг, и уже быть жертва. и что, через пятьдесят год кто-то быть уверять, что в 2006 год не быть никакой жертва во время какой-то никудышный скандал из-за карикатура? поэтому давать прекращать давать разный оценка прошлое. и хороший, и плохой быть и при царь, и при коммунист, и сегодня, но надо идти вперед. у мы огромный количество деньги, и огромный ресурс, и прекрасный население. если мы договариваться обо все, спокойно проводить выборы в дума, а мочь быть, досрочно проводить, давать проводить в октябрь этот год или в март следующий год, и одновременно выборы президент можно проводить, закрывать весь вопрос, кто там оставаться, а кто не оставаться, и сформировывать спокойный четырехпартийный система: в центр - партия власть, правее она - лдпр (с точка зрение государственный устройство, решение социальный вопрос), левее - кпрф, а также республиканец рыжков - они как бы вместо "спс" и "яблоко". все спокойно, все хорошо, везде нужный гасить конфликт, все быть консерватор, поддерживать только хороший, что быть, друг на друг не нападать, ни в что не обвинять. между мы должный быть разница, как между костюм: однобортный и двубортный, три пуговица и четыре пуговица. а каждый раз устраивать революция, шум и предъявлять обвинение, связывать с какой-то насилие, - это мы нужно прекращать. у мы великолепный условие сегодня. весь международный политика в наш с вы польза. пусть мучаться на ближний восток, пусть мучиться со скандал в европа, а у мы быть заседание "восьмерка", и россия на этот заседание впервые возглавлять он, то быть хороший ведущий государство во глава с россия быть решать мировой вопрос в петербург в июль этот год. я думать, два мероприятие должный характеризовать 2006год: совещание "восьмерка", высокий, мировой правительство, в петербург, и 25 апрель мой юбилей - 60 год. заранее все приглашать в кремль, там мы с вы должный подружиться еще раз. и думать надо только о хороший. в 2006 год - только два событие: мой юбилей и совещание "восьмерка". и встречать хорошо 2007 год, и в март проводить досрочный выборы президент и государственный дума, и все быть хороший, да, любовь константиновна? я согласный...
председательствующий. да, я принимать приглашение. спасибо, владимир вольфович. тюлькин виктор аркадьевич нет в зал. тогда я михаил михайлович заполева просить выходить, он записываться еще на предыдущий заседание. следующий - глотов сергей александрович. митрофанов - пятый. пожалуйста, михаил михайлович.
заполев м. м. последний пресс-конференция президент с российский сми, на мой взгляд, напоминать игра в поддавки. наш журналист оказываться настолько "свободный" и "смелый", что ограничиваться удобный для президент вопрос. а жгучий проблема жизнь страна и человек оставаться вне внимание. краснеть приходиться и за "четвертый" власть. избиратель оставаться недовольный подобный мероприятие и поручать я задавать вопрос президент, что я и делать. как мочь страна успешно развиваться, государство укрепляться, а жизнь человек улучшаться, когда экономический показатель промышленный производство в натуральный выражение в большинство свой снижаться? в сельский хозяйство происходить гибельный процесс. при существующий беспредел цена занятие сельскохозяйственный производство становиться бессмысленный. село, кормилец народ, деградировать, вымирать и обезлюдевать. производственный фонд стремительно стареть и выходить из строй без обновление. цена неудержимо расти, инфляция составлять не 10-12 процент, как заявлять правительство, а находиться в зона 30 процент и съедать весь прибавка к зарплата. как можно проживать пенсионер на 2 тысяча рубль, когда за жилье надо заплатить полтора тысяча? как можно говорить о национальный проект, если только 10 процент медработник получать ощутимый прибавка к зарплата и 10 процент школа - грант? а как выживать остальной? о работник культура и речь нет. если жилье для большинство население оставаться недоступный, если на село из бюджет выделять средство в пять раз маленький по сравнение с потребность, то это скоро все имитация забота, а не национальный проект. рядовой сычев выплачивать 500 тысяча рубль, выделять квартира. а что сделать главнокомандующий для шестнадцать солдат, погибать от дедовщина в 2005 год, и еще для тысяча человек (так называть небоевой потеря)? не хорошо ли вместо создание в армия полиция возрождать институт воспитание, пересматривать система ответственность командир за неуставный отношение, укрощать разнузданность некоторый сми - носитель нравственный разложение общество, а в казарма повесить плакат: "дед, что вы хотеть - дембель или тюрьма?" замерзать заключенный эвакуировать в магадан на самолет, а на что и куда быть переселять миллион россиянин, который ждать такой же участь в близкий два - четыре год, потому что запас прочность жилищно-коммунальный система стремительно убывать? при это сумма средство, выделять на жкх, неадекватный надвигаться катастрофа. или козел отпущение вновь быть власть на место. правительство рапортовать об успешный расчет с внешний долг. деньги, выходить, быть. тогда почему затягиваться возврат украсть государство вклад гражданин? почему гробовой выплачивать по один тысяча рубль вместо 35-40 нынешний рубль за один рубль 1991 год? почему россия не взять на себя ответственность, как казахстан, за вред от космический деятельность и крайне недостаточно компенсировать потеря здоровье гражданин от действие байконур, семипалатинский ядерный испытание, чернобыльский авария? почему тормозиться принятие закон о молодежный политика? увеличение доза наркотик с 20 до 100 миллиграмм, после который наступать ответственность, - это и быть борьба с наркомания? в россия существовать целый индустрия обманывать дольщик строительство жилье. не являться ли это позор для власть, который сегодня даже не иметь закон о борьба с этот мошенничество? почему народ травить поддельный лекарство, вода, водка, одежда, детский игрушка, посуда, продукт питание? сми предупреждать, а решительный действие государство не видно. пресс-конференция вызывать грустный чувство. судя по она, президент не знать, что на самый дело происходить в страна. как выражаться один редактор районки, кстати, бывший ярый либерал-демократ: "мы жить с президент в разный россия". вопрос много, в отводить время все не задавать, но и обозначать достаточно, чтобы сказать: не хорошо ли президент оценивать результат свой деятельность по то, сколько россиянин родиться, сколько умирать, каков продолжительность жизнь?
председательствующий. спасибо.
заполев м. м. нет, минуточка. плохо вы, владимир владимирович, выполнять свой функция. извинять за нескромность, но такой президент и я мочь бы становиться, и даже еще хороший.
председательствующий. да-а, от скромность некоторый депутат у мы не умирать. глотов сергей александрович. пожалуйста, включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, я быть обращаться к вы, поскольку представитель правительство российский федерация отсутствовать, а тема разговор, который сегодня должный вестись в этот зал, в тот число по мой инициатива, - это власть как источник социальный опасность. масса пример, любовь константиновна, можно приводить сегодня в подтверждение, к сожаление, этот очень тяжелый тезис, - это автогражданка, о который мы говорить много раз в этот зал, это федеральный закон номер 122. если бы знать наш избиратель, что планироваться до его принятие, в какой масштаб этот монетизация планироваться и какой скудный льгота! но что метать бисер? они опять нет, любовь константиновна! они должный находиться на работа и слушать, а не только читать стенограмма, слушать речь, который мы здесь произносить, получаться, только для стенограмма. 122-й закон работать. как он работать, мы периодически интересоваться, спрашивать, что с он происходить. как же можно быть такой напланировать, что только за один год половина участник этот проект монетизация действительно предпочитать деньги, а не льгота?! и что мочь думать и отвечать на этот тема зурабов?! ни раз он не отвечать в этот зал по-настоящему на этот вопрос. можно и нужно далеко говорить о национальный проект. что ни проект, - конечно, хороший мероприятие, конечно, мы поддерживать они все. но как только начинать смотреть на конкретный осуществление этот проект, на практика, сразу видеть, что дьявол скрываться во многий деталь. хотеть районный больница в саратовский область, например, давать одиннадцать автомобиль, а бензин к он не давать - за счет фонд экономия заработный плата. хотеть хороший педагог выявлять - косо смотреть на это весь остальной! хотеть только два с половина тысяча ребенок сделать счастливый, одаренный - совершенно мало для россия! и что же толк в этот образовательный проект, например, когда только тысяча доплата ограничиваться? или социальный вражда, который между медицинский работник начинать назревать: один давать доплата, другой не давать, и сколько взять - столько еще и снимать с они из этот денежный средство обещать. и сколько договор требоваться подписывать за то, что ты быть получать этот деньги! еще раз хотеть сказать, что, к сожаление, власть в российский федерация являться сегодня во многое источник социальный опасность. выборы - второй сюжет. приходиться уже говорить в этот зал о то, что снимать партия "народный воля" с выборы в курск ни за что, в саратов наш, любовь константиновна, с вы любимый тоже попытаться снимать, вчера волжский районный суд восстанавливать она все-таки на выборы в дума город саратов. возникать вопрос: зачем это делаться? мочь быть, это делаться для то, чтобы действительно обострять социально-экономический и политический обстановка? кто мешать партия, который пытаться с труд преодолевать семь-, десятипроцентный барьер? непонятно, для что? для то, чтобы действительно отталкивать человек от серьезный экономический и другой политика? для то, чтобы они не приходить и не голосовать, не участвовать? для то, чтобы сам партия, вместо то чтобы развивать сегодня партийный система и гражданский общество, сворачивать свой деятельность и призывать к бойкот на этот политический мероприятие? третий - "единый россия". мы представлять свой законопроект о партийный правительство несколько день назад. совершенно ясно, понятно, что отторжение к он нет, что в этот зал мочь бы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович. борис григорьевич кибирев.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! обращаться к вы с заявление об отношение ветеран война и труд к социальный политика правительство российский федерация. побуждать я выступать с этот заявление обращение совет ветеран труд и война прикубанский округ город краснодар, от имя который это обращение вручать я его председатель малахов михаил георгиевич. ветеран подымать в свой обращение проблема социально-экономический политика, они выражать полный недовольство рост тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, социальный обеспечение военный пенсионер, уровень пенсия, цена на лекарство, тариф транспортный организация и так далее. они возмущать то, что у мы за последний пять год отношение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум работник оставаться на уровень 24-25 процент и что принимать недавно государственный дума федеральный закон "о потребительский корзина..." увеличивать стоимость этот корзина за пять год всего на 3 процент. ветеран считать, что правительство не обеспечивать приемлемый уровень жизнь старший поколение, соответствующий их боевой и трудовой заслуга, а также отвечать реальный финансовый возможность правительство российский федерация. вот несколько цитата из этот официальный обращение. ветеран заявлять о свой отрицательный отношение к новый жилищный кодекс, потому что этот закон снимать ответственность с государство за состояние жилье и полностью, целиком перелагать она на плечо население, в тот число по капитальный ремонт жилье, который в течение несколько год или десяток год не производиться. ветеран вспоминать, что получать в свой время от советский власть этот квартира бесплатно, и считать, что содержание их, то более восполнение непроизведенный капитальный ремонт, должно осуществляться за счет доход от реализация природный ресурс, нефть, газ, древесина и продукция работать промышленный предприятие, а также введение прогрессивный подоходный налог на сверхдоход российский население. ветеран, кроме все прочее, выдвигать два основной требование. первый. плата за жилищно-коммунальный услуга не должный превышать 10 процент совокупный доход семья. кстати сказать, проводить недавно коммунистический партия российский федерация в россия референдум по этот вопрос собирать несколько миллион голос в подтверждение этот требование. и вот в сила несовершенство жилищный кодекс ветеран считать, что он надо отменять или пересматривать. кстати сказать, подтверждение поспешность принятие этот жилищный кодекс являться тот факт, что 26 декабрь 2005 год подписывать федеральный закон о то, что срок введение новый система управление жилой дом, как это записывать в жилищный кодекс, переноситься с 1 март 2006 год на 1января 2007 год. уважаемый депутат государственный дума, обращение совет ветеран прикубанский округ город краснодар я направлять руководство российский федерация, в тот число и председатель государственный дума грызлов борис вячеславович, а вы, уважаемый коллега-депутат, призывать делать весь возможный для то, чтобы улучшать материальный положение население российский федерация, и в первый очередь самый заслуженный и уважаемый часть - ветеран война и труд. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы немного в зал, но два выдающийся военачальник здесь находиться, поэтому я считать, что разговор все равный быть важный. и другой депутат тоже приветствовать. я хотеть сказать следующий, несколько сюжет. первый. не поддерживать сейчас мой протокольный поручение по покупка "русснефть" актив "юкос". удивительно, ссылаться на то, что у мы много всякий актив и мы некогда это заниматься, мы не мочь это заниматься. но речь идти о тот актив, который определять экономический ситуация в страна, в тот число и сбор налог, потому что актив компания "юкос" даже после уход "юганск" все равно огромный. ситуация уникальный: учредитель этот компания, так сказать, находиться в место лишение свобода, а компания-то работать на они, между прочее, весь три год, кроме "юганск". на украина сделать по-другому, там пинчук на свобода, но "криворожсталь" уже в другой рука, государство забирать решение суд. мы же пойти другой путь: мы все оставлять, изменять судьба, так сказать, лично учредитель бизнес. такой подход. но я думать, что действительно в связь с то, что независимый покупатель мочь приходить, скандал с "юкос" наконец заканчиваться, и это принципиально важный. момент второй. он связанный с то, что сегодня не поддерживать тоже мой предложение о приглашение зурабов по вопрос гематология. странный акция здесь, любовь константиновна, быть проводить два день назад, в среда, когда приходить ребенок. часть из они быть в маска, и я подумать: если они реально больной, то они не должный вообще никуда ходить, они требоваться сверхчистый бокс и особый лечение, тогда приводить они в любой помещение - это минимум просто ошибка, но если они просто надевать маска, чтобы привлекать внимание, то это бал-маскарад, это другой история тогда. но мы прекрасно знать, как там развиваться внутри ситуация, мы знать, что быть главный гематолог россия румянцев, он хотеть за 300 миллион доллар в москва построить гематологический центр. у мы вообще с советский время повестись: привилегированный врач любить строить большой центр и ухать в они огромный деньги. чазов построить, благодаря поддержка леонид ильич, блохин построить онкологический центр. но надо понимать, что весь этот центр - этот сокращение возможность районный, городской, провинциальный медицина. мы вместо гематологический центр за 300 миллион мочь по миллион раздавать триста больница. но мы это, мочь быть, и не быть делать, а быть строить центр. в некоторый сми сообщаться, что уровень детский заболеваемость у мы очень высокий. это не так, у мы точно такой же заболеваемость, как в европа. ничто особенный у мы в план гематология нет. это первый. второй. существовать пять недостроенный корпус в блохинский центр так называть, онкологический, который советский власть построить. и мочь быть, логичный, гораздо дешево достраивать этот корпус и там размещать гематология, чем строить отдельный центр? короче говорить, мы наблюдать весь время схватка за какой-то проект, который мочь приносить дивиденд, но, к сожаление, не за суть вопрос. и еще пытаться как-то в этот дело втягивать депутат. особенно я понравиться ряд информационный сообщение, репортаж: вот ребенок, все, совсем дело труба у мы в этот область. но это все не так на самый дело! идти просто борьба за определенный интерес в этот сфера. это второй, что хотеться бы тут сказать, на что обращать внимание. мы должный наконец разбираться в такой вопрос. думать, что мы нужно вообще радикально обновлять наш здравоохранение, обновлять даже принцип, который мы закладывать, особенно на уровень районный, городской звено. и строить, конечно, надо новый объект не за 300 миллион доллар. пусть стоять больница небольшой, за 2 миллион, 3 миллион, мы сто такой больница новый мочь построить, - сто больница! - и это очень много. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. родионов игорь николаевич.
родионов и. н. уважаемый депутат, о что я не успевать сказать в среда при обсуждение проблема армия и флот? обращаться к основной закон, к конституция. как она трактовать вопрос защита отечество и отношение к служба? итак, защита отечество относиться к важный функция государство и являться дело весь народ, для что устанавливать всеобщий воинский обязанность. государство оснащать вооруженный сила все необходимый. защита отечество быть священный долг каждый гражданин. военный служба в ряд вооруженный сила - почетный обязанность гражданин. звучать... кто из депутат быть возражать? но так декларировать этот вопрос конституция ссср. а как это декларировать конституция российский федерация сегодня? статья 59, единственный: "защита отечество являться долг и обязанность гражданин российский федерация... гражданин российский федерация в случай, если его убеждение или вероисповедание противоречить несение военный служба, а также в иной установленный федеральный закон случай иметь право на замена ее альтернативный гражданский служба". и все. насколько упрощенно, поверхностно, несерьезно и примитивно! я не сомневаться, что большинство призывник и их мать не читать конституция или не вдумываться в содержание прочитывать. а ведь в статья 59 давать откровенный рекомендация, как косить от служба в армия. любой суд быть на сторона отказник, ссылаться на свой убеждение или вероисповедание. а что же требовать конституция от государство и его гражданин в вопрос отношение к служба и ответственность в дело защита отечество и служба в вооруженный сила? ничего! больше ни слово и ни строчка! согласно конституция не нужный страна оборона и качественный служба в армия. один слово, каков декларация основной функция государство - защита безопасность страна, таков и итог реформирование армия и флот. создаваться вооруженный сила, который становиться более опасный для собственный страна и ее народ, нежели для потенциальный противник. вместо то чтобы восстанавливать разрушать или запущенный основополагающий элемент вооруженный сила, такой, как корпус сержант, корпус младший офицер, общественный структура, вернуться к проект закон о военный профсоюз, блокировать в третий чтение по указание президент, решительно подымать уровень материально-жилищный обеспечение и решать другой насущный проблема, мы начинать выдумывать очень сомнительный по конечный результат свой деятельность новый структура - военный полиция и корпус военный священник. проблема махровый дедовщина более полвека, и решать она наскоком невозможный. нужный разумный политика, система мера по оздоровление, начинать с основной закон. и в заключение сказать: армия мочь быть сильный только тогда, когда она окружать исключительный забота и любовь народ и правительство, в это великий моральный сила армия, залог ее непобедимость. это не мой слово, это завещать страна великий сталин. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. коллега, у мы заканчиваться время "час выступление". весь хороший! до свидание! 
