07 июнь 2006


здание государственный дума. большой зал. 7 июнь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, фоменко александр владимирович.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля- сепр)". алкснис по карточка фоменко. уважаемый коллега, в связь с ситуация в крым, - вопрос, который мы быть обсуждать чуть поздно, - в связь с действие нато, учение проводить, возникать вопрос: мы критиковать наш украинский партнер за их учение с нато, но в тот же время россия провожать активный программа партнерство с нато. и вот этот политика двойной стандарт значительно ослаблять наш позиция, в тот число при работа с наш украинский коллега. поэтому у я быть предложение поручать комитет по оборона и комитет по безопасность запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о цель наш сотрудничество с нато и вообще о то, какой у мы план в этот отношение.
председательствующий. пожалуйста, савельев ирина валентиновна... безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! протокольный поручение. один из задача бюджетный политика, поставлять президент российский федерация в бюджетный послание федеральный собрание на 2007 год, являться формирование "фонд будущий поколение" за счет средство стабилизационный фонд. просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о нормативный срок реализация поручение президент российский федерация, планировать объем "фонд будущий поколение", а также о порядок его формирование и расходование. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье. вызывать это то, что президент абсолютно правильно обозначать демографический проблема как главный проблема россия и, насколько я знать, по страна планироваться строительство центр репродуктивный технология для повышение рождаемость. в центральный федеральный округ планироваться строительство подобный центр на территория смоленский область. хотеться бы запрашивать в правительство российский федерация информация о то, какой конкретный мера по вопрос строительство центр репродуктивный технология в смоленский область предприниматься и когда мы мочь рассчитывать на то, что он принимать первый пациент.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с учет только что состояться в москва международный форум редактор всемирный газетный ассоциация, на который выступать сам президент путин, полезно вспомнить, что в россия пятьдесят три тысяча периодический издание и свыше сто тысяча журналист. разумеется, мы, оппозиция, не признавать тот часть антинародный пресса, который с выгода для себя обеспечивать административный ресурс власть или продаваться за большой деньги, но в сми много и честный журналист. в россия существовать давний традиция - поддерживать достойный представитель значимый профессия особый звание и знак отличие, например: почетный железнодорожник, отличник здравоохранение, заслуживать работник культура и так далее. а вот союз журналист россия пока безуспешно добиваться учреждение звание "заслуживать журналист россия". просить поддерживать мой протокольный... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
кибирев б. г. просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать в правительство российский федерация соответствующий информация и распространять она среди депутат.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, сегодня для мы с вы и в целое для страна наступать момент истина, приходить время пожинать плод недальновидный политика соглашательство, игра в поддавки с нато и с запад в целое. обращаться сегодня к верховный рада украина, поддерживать крымчанин, мы озабочивать прежде все, безусловно, безопасность граница россия, мы озабочивать перспектива развитие наш союз, и в это мы видеть наш государственный долг - депутат и государственный орган. и в авангард этот борьба, кто бы что ни кричать здесь в зал, стоять коммунист - и в украина, и в крым, и в российский федерация. в связь с это у я протокольный поручение комитет по образование и наука запрашивать в министерство образование и наука информация об участие вуз россия в пропагандистский акция нато, проводиться с цель повышать авторитет этот организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
локоть а. е. ...и создавать сеть опорный пункт влияние североатлантический альянс на территория российский федерация в май 2006 год. кто и какой быть давать руководящий указание относительно этот акция?
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, надо мы понимать, что происходить по пункт 14 повестка день, об отсрочка. депутат получать документ вчера в шесть час вечер. никто норма регламент о то, что за три день надо раздавать документ, не отменять. поэтому я предлагать элементарно следовать регламент: снимать этот вопрос с сегодняшний повестка день и поставлять на пятница. и пусть комитет давать пояснение, почему только вчера вечер раздавать, а сегодня уже в повестка день. и второй предложение. борис вячеславович, страна сотрясать коррупционный скандал. за последний два неделя пять сенатор попадать в центр коррупционный скандал. я считать, что государственный дума не мочь проходить мимо событие, касаться совет федерация, министр рейман (тот публикация, который идти) и в целое увольнение в таможенный служба, в фсб. то быть происходить колоссальный коррупционный скандал. я считать, что нужно до летний каникулы (я вносить предложение) проводить "правительственный час", приглашать сюда генеральный прокурор, новый, к тот время он быть назначать, наверное... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у мы 26 май быть принимать протокольный поручение по предложение депутат курьянович, касаться исторический аспект правовой статус крым. поскольку там быть определенный неточность фактологический порядок, мы отзывать этот протокольный поручение для доработка. я думать, даже голосовать не надо, поскольку оно приниматься тоже без голосование. теперь что касаться выступление депутат алкснис. вы вредить то, чтобы сегодня депутат верховный рад мочь принимать важный исторический решение. зачем вы это делать, депутат алкснис? не мочь подождать пара неделя, полмесяца или два месяц? вы нужно обязательно помешать сегодня, чтобы депутат верховный рад ссылаться на ваш нравоучение! почему россия сотрудничать с нато? мы сотрудничать, чтобы нато не продвигаться на восток, сотрудничать, чтобы нато участвовать в погашение конфликт на ближний восток. а украина втягивать в нато, чтобы подходить к граница - воронеж, орел, курск... вы это понимать, полковник алкснис? вы ничто не понимать! для сведение депутат локотя: нато быть создавать как раз потому, что быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат махмудов. пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, мы только что вернуться из регион. на многочисленный встреча с избиратель, в частность на юг россия, действительно быть выражать большой недовольство то, что в соседний территория крым без всякий разрешительный закон вводить ограниченный контингент солдат нато. по зловещий совпадение район десантирование находиться в 25 километр от феодосия, в сторона керчь, как раз недалеко от ракетный часть, сбивать российский гражданский самолет "тот-154" авиакомпания "сибирь". все-таки феодосий - это курортный город, для отдых человек. весь советский союз строить объект не для то, чтобы там разворачивать военный действие. в связь с это население наш страна, особенно юг россия, выражать большой озабоченность и предлагать все, в тот число государственный дума, не оставаться в сторона и высказывать свой активный протест... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. борис вячеславович, я хотеть бы услышать информация председатель комитет по законодательство крашенинников о то, когда он наконец быть выносить на пленарный заседание государственный дума целый ряд законопроект, который у он скопиться, по корректировка жилищный кодекс. уже подходить к конец сессия, а мы не вносить тот вопрос, с который все согласный. продление приватизация когда быть рассматриваться дума? отказ от требование перерегистрация ЖСК в тсж когда быть рассматриваться дума? все задавать этот вопрос, миллион человек должный как-то планировать свой деятельность. закон быть, правительство к они положительно относиться по целый ряд позиция. когда наконец комитет вносить они на пленарный заседание государственный дума?
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я вновь возвращаться к проблема неопределенность правовой положение военнослужащий, участвовать в боевой действие на территория чеченский республика. статья 40 устав воинский служба устанавливать беспрекословный исполнение приказ командир. в тот же время по статья 42 уголовный кодекс этот действие можнотрактовывать как исполнение заведомо незаконный приказ и распоряжение это прямой противоречие, - и в этот случай военнослужащий нести уголовный ответственность на общий основание. понятно, что мы уже иметь масса пример, много три тысяча человек находиться под следствие либо осуждать по так называть воинский преступление. мы иметь масса пример применение вот этот положение в отношение человек, исполнять воинский приказ. одновременно с это действовать закон "об уголовный ответственность за воинский преступление", где устанавливать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. уважаемый коллега, внимательно, пожалуйста, шумно в зал.
кузнецов в. е. ...караться вплоть до смертный казнь. человек, который находиться в этот ситуация... вы понимать, что это тяжелый последствие для человек, попадать в такой ситуация, но это еще и колоссальный воздействие на моральный состояние человек, который направлять в этот точка. я бы просить, вообще говорить, комитет по безопасность и комитет по законодательство крашенинников все-таки рассматривать вариант исключение этот правовой коллизия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я протокольный поручение комитет по образование и наука изучать гуманитарный составлять в предлагать министерство стандарт образование и степень ее соответствие задача формирование гражданин и указание президент, поскольку от работник вуз поступать жалоба на полный исчезновение общественный (социальный) цикл в указанный стандарт. о результат хорошо бы быстро докладывать, поскольку завтра и послезавтра быть проходить съезд российский союз ректор. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич. нет он... а, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по карточка смолин - депутат останин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать вы, что буквально перед наш отъезд в регион мы обсуждать проект законодательный деятельность, с доклад о который выступать любовь константиновна слиска. там не быть законопроект, который обозначать сегодня в пункт 14. речь идти об отмена отсрочка от служба в армия. при это на вопрос, быть ли это рассматриваться до конец летний сессия, любовь константиновна затрудняться отвечать, и позиция комитет не быть обозначать. совершенно очевидно, что сегодняшний спешка исходить не от комитет. в этот связь вопрос к профильный комитет: чем вызывать вот такой торопливость по внесение в сегодняшний повестка день пункт 14? и второй вопрос комитет по регламент: насколько соответствовать положение наш регламент тот факт, что законопроект поступать к мы вчера вечер, после 18 час? в связь с это предложение - откладывать рассмотрение этот законопроект, перенести он на другой день.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. хотеться бы упоминать, что продолжаться фарс в отношение саддам хусейн, бывший руководитель ирак. и действительно, мочь быть, мид стоить предпринимать более активный действие, не знать, мочь быть, какой-то предложение сделать - взять он на порука, в конец конец, привозить в россия и прекращать этот судилище, беззаконный на мой взгляд? более то, эскалация напряжение вокруг иракский вопрос продолжаться, и быть похищать российский дипломат. еще неизвестно, кто это быть спровоцировать, возможно, это совершать спецслужба сша, чтобы обрушивать хороший, нормальный, теплый отношение два наш государство. это первый момент. и второй вопрос. по приезд в регион продолжаться ненужный пиар со сторона многий депутат (в основное это идти от господин коммунист, от коммунистический фракция), в сми писать, какой они хороший и пушистый и какой все остальной плохой, и начинать рыться в чужой белье, перечислять, у кто какой актив, у кто какой наработка, кто где как жить. уважаемый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. тарасюк по карточка слуцкий. уважаемый коллега, в понедельник мы отмечать всемирный день охрана окружающий среда. сегодня во владивосток открываться первый международный экологический форум "природа без граница". но практически рядом с место проведение форум, в охотский море, складываться чрезвычайный экологический ситуация: на место затопление браконьерский траулер "приозерный" разливаться нефтяной пятно, который увеличиваться в размер. замечать, что уже не первый раз ситуация с браконьер складываться такой образ, то быть они не только нарушать правило промысел рыба и морской животное, но их действие приводить к чрезвычайный экологический последствие. нужно резко ужесточить законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
тарасюк в. м. предлагать давать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство подготовить информация о необходимый изменение в действующий законодательство с цель ужесточение ответственность за незаконный промысел указывать вид рыба и морской животное.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть бы обращать внимание весь депутат. мочь быть, я и ошибаться, но последний встреча в регион с представитель, с руководитель местный самоуправление показывать, что местный самоуправление на уровень село, поселок оставаться без надлежащий финансирование: финансирование, в общий-то, зависеть во многое от доброта или недоброта, так сказать, от лояльность или нелояльность руководитель район и город. мы с вы вносить поправка в бюджетный кодекс и принимать 131-й закон. если судить по высказывание руководитель местный самоуправление, там быть серьезный изъян именно в план финансирование. я бы привлекать внимание весь и в первый очередь депутат - член комитет по вопрос местный самоуправление: давать посмотреть этот проблема, если она быть, а она быть, казаться.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. предлагать создавать рабочий группа по доработка водный кодекс с учет тот замечание, который быть сделать и в государственный дума, и в совет федерация при принятие кодекс, в связь с то что он сегодня подписывать президент. в совет федерация такой группа создавать. считать, что и у мы она должный быть. второй вопрос - к александр сергеевич. в течение два месяц мы не получать ответ от президент на запрос семьдесят три депутат. кто подставлять гарант конституция, ведь нарушаться даже право депутат? и протокольный поручение, связывать с птичий грипп. мотивация, обоснование у я здесь очень серьезный в отношение выбирать мера как неэффективный в борьба с птичий грипп, даже вредный, противоречить основной международный норма, наш федеральный закон. и с точка зрение бюджетный составлять быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
кашин в. и. и с точка зрение бюджетный составлять быть вопрос. поэтому, уважаемый борис вячеславович, просьба к наш аграрный комитет, комитет по природный ресурс и природопользование и бюджетный комитет рассматривать этот протокольный поручение, а товарищ просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, рассматривать предложение в порядок поступление. алкснис виктор имантович предлагать давать протокольный поручение комитет по оборона и по безопасность. для начало вы он сформулировать, а далеко мы уже быть определяться. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по бюджет запрашивать информация о срок формирование и возможный объем "фонд будущий поколение". тоже, пожалуйста, готовить протокольный поручение, и мы он обсуждать потом. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по здравоохранение. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по информационный политика по повод возможность введение звание "заслуживать журналист россия". пожалуйста, подготовить, рассматривать. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по образование и наука. также, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. рыжков владимир александрович и останин нина александровна предлагать исключать 14-й вопрос сегодня из порядок работа. заварзин виктор михайлович, к вы вопрос по повод время раздача материал и необходимость сегодняшний рассмотрение данный проект закон. включать, пожалуйста, микрофон заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! никакой целесообразность в перенос законопроект нет, я официально говорить, потому что мы над он работать очень и очень давно. а что касаться процедура и регламент, мы в понедельник рассылать он, раскладывать по ящик, я подчеркивать, после проведение заседание комитет. сегодня этот законопроект поставлять во второй половина день на рассмотрение. весь норма соблюдать, поэтому просить оставлять он в повестка день. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста, от комитет по регламент. нина александровна останин хотеть также ваш позиция выслушивать.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". мы сейчас, вот после утренний заявление, проверять - действительно впонедельник материал быть раскладывать по ящик. сегодня третий день обычный наш норма соблюдать.
председательствующий. спасибо. быть необходимость голосовать, нина александровна? рыжков владимир александрович, быть необходимость, да? уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат рыжков и останина не рассматривать сегодня 14-й вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
не принимать. жириновский владимир вольфович... уважаемый коллега, просить прощение, у рыжков владимир александрович быть еще предложение приглашать генеральный прокурор в связь с коррупционный скандал. давать мы по он определяться. ну, наверное, надо дождаться его назначение и потом к этот вопрос вернуться, да? включать микрофон, пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. я поддерживать такой предложение. дело в то, что действительно за последний два неделя происходить несколько десяток коррупционный скандал, снимать чиновник, отзывать сенатор. я надеяться, что в близкий день прокурор быть назначать, и я просто предлагать до конец летний сессия заслушивать на наш планарный заседание вопрос о борьба с коррупция.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович отзывать протокольный поручение, который быть подготовить депутат курьянович. возражение не поступать из зал. махмудов махмуд гаджулаевич - информация. мы она выслушивать, спасибо. дмитриев оксана генриховна просить крашенинников павел владимирович давать информация по повод срок рассмотрение законопроект, связывать с корректировка жилищный кодекс. пожалуйста, включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! тот, кто ходить в зал постоянно и присутствовать на заседание пленарный, знать, что мы рассматривать вопрос о перенос, продление срок приватизация жилье послезавтра, что мы включать в план и на следующий неделя быть рассматривать пакет законопроект, связывать с изменение в жилищный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович - фактически это быть просьба к комитет по безопасность и к комитет по законодательство обращать внимание на ряд коллизия, с точка зрение депутат кузнецов, в законодательство в отношение положение военнослужащий, который быть задействовать в боевой действие в чечня. этот заявление выслушивать. я думать, что комитет обращать внимание на этот предложение. депутат бенедиктов - протокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, вы он обосновывать. овсянников владимир анатольевич. это быть заявление, мы он выслушивать. тарасюк василий михайлович предлагать давать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. илюхин виктор иванович заявление, который мы также выслушивать. профильный комитет в данный ситуация должный прислушиваться особо внимательно. это касаться законодательство, который позволять формировать финансовый план орган местный самоуправление. пожалуйста, просить наш профильный комитет прислушиваться. кашин владимир иванович. первый вопрос, который вы подымать, - этот создание рабочий группа по доработка водный кодекс. быть желание у профильный комитет сейчас отреагировать? я думать, что это вопрос совет государственный дума. представитель комитет, присутствующий здесь, слышать, и этот вопрос, безусловно, мы должный решать. второй - быть предложение давать протокольный поручение три комитет: аграрный, по природный ресурс, по бюджет и налог в связь с ситуация, связанный с птичий грипп. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. по ведение - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я именно по ведение. вот депутат рыжков предлагать приглашать генеральный прокурор - у мы он нет, вакантный место в дума не приглашаться. но чтобы удовлетворять потребность депутат рыжков, мочь быть, приглашать участковый по место проживание коррупционер из тот, который сдавать свой мандат в совет федерация? они много знать о то, как жить этот товарищ. и я умилять логика демократ депутат рыжков. коррупция расцветать в страна при правление демократ с 1989 по 1999 год. так что детский логика: они коррупция разводить в страна, теперь они же сидеть в парламент и говорить - давать с она бороться. ну это уникальный простой! я понимать, если бы это сказать честный депутат из фракция лдпр или из "единый россия", но когда сам представитель коррупционный власть об это говорить: давать бороться с мы... мы с вы с удовольствие быть бороться, рыжков. и позиция депутат локотя не понятный. нато и создавать в ответ на действие править партия, кпсс, теперь коммунист локоть говорить: а мы в авангард борьба с нато! ну это совсем уже детский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос по порядок работа. ставить на голосование проект порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. продолжать наш работа. пункт 2. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к народный депутат верховный совет украина в связь с план вступление украина в нато и ситуация в крым". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект обращение государственный дума "к народный депутат верховный совет украина в связь с план вступление украина в нато и ситуация в крым". проект подготовить группа депутат - член комитет по дело снг и связь с соотечественник, комитет по международный дело, комитет по безопасность, представлять различный, практически весь наш фракция. к он еще - я мочь добавлять - присоединяться член комитет по безопасность виктор михайлович колесников (в дополнение к тот список, который здесь представлять). в проект обращение говориться следующий: "депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация выражать серьезный озабоченность в связь с официально заявлять план вступление украина в нато. уважать суверенитет украина, депутат государственный дума в тот же время не мочь не подтверждать свой крайне отрицательный отношение к такой план и считать, что вступление украина в нато быть противоречить дух договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина 1997 год, закреплять стратегический характер российский-украинский отношение. вступление украина в военный блок приводить к весьма негативный последствие для весь комплекс взаимоотношение между два наш братский народ, связанный родственный узы, общий духовный ценность, культура, совместный интерес повышение конкурентоспособность экономика наш государство. депутат государственный дума убеждать, что подобный род судьбоносный вопрос должный решаться с учет мнение большинство население страна, что являться признак демократичность государство. тема вступление украина в нато приобретать дополнительный звучание в связь с противодействие население автономный республика крым проведение натовский учение в крым. депутат государственный дума глубоко обеспокоить то, что в развитие событие в крым обозначаться новый опасный поворот, серьезно угрожать традиционный отношение дружба между российский федерация и украина". в данный проект обращение государственный дума также отмечаться, что "государственный дума подтверждать свой неизменный приверженность принцип уважение суверенитет, территориальный целостность украина и всесторонний взаимовыгодный сотрудничество с братский украина во имя дружба и процветание наш государство и народ и выражать свой готовность к самый тесный и плодотворный межпарламентский сотрудничество с вновь избранный верховный совет украина по весь спектр российский-украинский отношение". хотеть бы отмечать, что в предлагать постановление государственный дума мы рекомендовать направлять данный обращение в тот число в парламентский ассамблея совет европа и парламентский ассамблея обсе, с то чтобы наш коллега, парламентарий страна - член нато, знать о наш однозначный крайне негативный отношение к план принятие украина в нато. два слово по повод отношение россия с нато и отношение украина с нато. россия, как неоднократно заявлять наш официальный лицо, не стремиться вступать в нато и строить свой отношение с этот организация только на взаимовыгодный и равноправный основа и только по тот направление, который действительно представлять взаимный и общий интерес. и в это быть принципиальный различие в наш подход и подход тот политик на украина, который буквально заталкивать украина в этот организация и использовать для это самый различный метод. просить, коллега-депутат, поддерживать данный проект обращение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по проект постановление? один вопрос. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. андрей афанасьевич, вопрос к вы, как к безусловный профессионал, на понимание. насколько я известно, официальный решение о вступление в нато на украина не принимать. так же, как и вы, я считать, что это иметь бы негативный последствие в целое для регион и мочь бы усугублять и без то существовать там напряженность. насколько я знать, большинство население украина против вступление страна в нато: по последний данные - 60-65 процент, и только часть истеблишмент действительно толкать украина в этот направление. мой вопрос такой: андрей афанасьевич, нет ли угроза, что принятие такой постановление мы добиваться обратный результат, что это быть расценивать общественный мнение украина как вмешательство, как давление, как навязывание и только давать козырь тот, кто выступать за вступление украина в нато? просчитывать ли вы реакция общественный мнение и политический круг украина на то, что мы принимать такой обращение?
кокошин а. а. я считать, что принятие такой обращение очень важный и своевременно. мы должный четко и однозначно выражать позиция депутат государственный дума по данный вопрос. и этот позиция с понимание, я думать, быть воспринимать весь разумный человек на украина, в тот число наш коллега-политик, который заниматься решение этот вопрос. я убеждать в то, что такой род однозначный отношение, безусловно, должно высказываться такой авторитетный орган, какой являться государственный дума. мы здесь ни в кой случай не претендовать на то, чтобы указывать наш украинский коллега, как поступать, но свой отношение в рамка существующий норма этика межпарламентский взаимодействие, в рамка существующий, в конец конец, традиция и правило применение такой род политический заявление мы вполне, я считать, правомочный выражать и должный сделать такой заявление.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. андрей афанасьевич, в текст заявление быть упоминание о признание персона нона-грат отдельный наш гражданин, в тот число депутат государственный дума. почему вы обходить это в выступление и планироваться ли какой-нибудь демарш с наш сторона по этот вопрос? как бы там ни быть, но наш коллега, депутат государственный дума, впервые объявлять персона нона-грат, сказать так, в дружественный мы страна. какой мера предполагаться принимать в этот направление?
кокошин а. а. виктор имантович, во-первых, я быть сделать соответствующий заявление сразу же, как становиться известно из сми о заявление пресс-служба один из государственный орган украина по этот повод и конкретно быть называть соответствующий депутат. насколько я известно, вчера соответствующий заявление быть сделать и со сторона министерство иностранный дело россия.
председательствующий. пожалуйста, махачев.
махачев г. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я считать, что надо поддерживать этот заявление. хотя мы знать, что ющенко быть свой грязный дело делать, но для российский гражданин, чтобы они знать, что мы озабочивать, это надо поддерживать, принимать заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей афанасьевич. уважаемый коллега, мы мочь приступать к голосование, если нет необходимость в дальнейший обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть. алкснис, жириновский и варенников. пока быть предложение выступать от фракция, поэтому нет необходимость ставить официально на голосование именно такой регламент обсуждение. три выступление от фракция, по крайний мера, столько видеть. и, учитывать, что очень большой повестка, просьба ограничиваться три минута. не быть возражение? не быть. значит, я видеть: жириновский владимир вольфович от лдпр, алкснис виктор имантович и варенников валентин иванович. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я согласный, что три минута, потому что для все вопрос предельно ясный. и в данный случай мы принимать обращение, уважаемый депутат рыжков, как раз для то, чтобы, если вдруг случаться самый плохой и когда-нибудь украина вступать в нато, мы потом не обвинять: а что же молчать российский-то парламент? видеть, вот ваш политика, демократ! быть же возможность озвучивать позиция россия, и весь мир озвучивать. мы почему выступать против и осуждать вот такой действие нато? потому, что нато принимать на себя главный задача по борьба с террор и для это она нужно двигаться на юг, принимать в состав нато израиль, палестина, афганистан - страна, где очаг терроризм, где нужно обеспечивать безопасность весь народ мир. и это быть бы справедливый, все бы понимать, что нато пытаться принимать превентивный мера в тот район мир, где возможный военный конфликт. а какой конфликт у мы здесь с вы, в крым или на украина? поэтому - я говорить от имя фракция лдпр - это можно оценивать как провокация, вот этот попытка втягивать украина в нато. это не с цель борьба с террор делаться, от россия никакой опасность не исходить, это, уважаемый депутат рыжков, продолжение попытка ослаблять россия, зажимать она в клещ: вот этот "оранжевый революция", потом вступление прибалтика в евросоюз и в нато, теперь попытка втягивать туда же и украина, молдавия, грузия и, мочь быть, еще пара бывший советский республика. и вот тогда уже окончательно заканчиваться второй мировой война, но, уважаемый господин коммунист, не победа советский армия в берлин, а натовский флаг над половина территория российский федерация. поэтому, когда вы говорить, чтовый в авангард борьба с нато, вы хорошо вспомнить, почему возникать нато потому что вы со свой править партия и красный флаг напугать весь планета! вот в ответ на этот угроза и возникать нато. если бы вы не грозить этот флаг, не стоять бы везде советский армия, полпланета под свой штык не держать, мы бы деньги сэкономить и сегодня бы нато от то еще испуг... если нато двигаться на восток - это боязнь советский государство, а не сегодняшний россия. и вы стыдно говорить сегодня, что вы в авангард борьба с нато! поэтому - постановление принимать и американец предупреждать, что весь человечество сегодня против сша. если у они быть лишний солдат, пусть отправлять они в афганистан. а на украина должный подумать, что вступление в нато - это гроб с украинский солдат в киев из афганистан, из ирак и в будущее из другой точка. вот об это нужно подумать, депутат рыжков. мы хотеть останавливать гибель украинский солдат в чужой страна.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, андрей афанасьевич в свой доклад сказать, что противоречить дух наш договоренность, то быть россия и украина, весь тот действие, который связанный с их вступление в нато. не только договоренность, а дух и настроение народ противоречить! я доводиться в прошлый месяц побывать в иран, в болгария и в украина, в центр и на восток украина. и я вы сказать... ну, иран - это понятный. в болгария, который вступать в нато, проклинать и правительство свой, руководство свой, и весь тот, кто замешать в этот гнусный дело - что болгария вступать в нато. все, и духовенство в тот число. кстати, в болгария я давать час эфирный время, чтобы я выступать и высказываться по целый ряд вопрос, причем время такой нормальный - с 18 до 19 - по важный политический программа. и там быть вопрос я задавать: а как я относиться к нато? я высказываться, как я относиться к нато. но украина... вот сейчас, конечно, я полностью разделять мнение о то, что мы на исторический рубеж принятие решение, который отражать бы интерес наш народ и народ украина. народ украина против вступление в нато, это ясно все, и поэтому мы свой постановление, конечно, только поддерживать интерес наш народ. фракция "родина" полностью и целиком поддерживать проект постановление, который здесь быть докладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! на мой взгляд, проект документ, предлагать комитет по дело снг, юридически корректный. "народный воля" - социалистический единый партия россия поддерживать этот документ, хотя он мочь бы быть улучшать. я хотеть сказать о то, что мы не мочь сводить проблема вот к такой хотя и быстрый, но локальный по свой характер реакция. не случайно виктор имантович алкснис поставлять вопрос о то, что мы нужно определяться в свой собственный отношение с нато. для великий путаник хотеть напоминать, что именно акт между россия и нато вводить европа и народ россия в заблуждение: а какой же у мы вообще спор по нато? присутствующий здесь депутат государственный дума второй созыв помнить, как мы, парламент, предупреждать и тогдашний президент, и тогдашний министр иностранный дело господин примаков, чтобы не шутить с заигрывание с североатлантический блок, что парламент не утвердить никакой соглашение с нато. и тогда находить форма: подписывать документ, который не становиться выносить на ратификация. и на сегодняшний день в европа - тот из вы, кто участвовать в переговоры с европейский депутат, тоже подтвердить, - у многие полный уверенность, что россия в принцип не возражать против нато и против то, что нато делать. а что предлагать сегодня этот блок? они говорить о борьба с терроризм. давать посмотреть правда в глаз: когда враг объявляться некий явление, а не какой-то конкретный правонарушитель, это ломать весь система отношение, и международный право, и международный контакт, это позволять объявлять по выбор тот или другой страна исчадие ад или оплот террорист, это приводить к произвол в международный право, и орудие этот произвол являться сегодня блок нато. поэтому мы необходимо действительно поддерживать запрос об анализ, нужно ли мы вообще сотрудничать и в какой формат, и вернуться к этот проблема, определяться по крым, по севастополь, по другой территория. мы не мочь отдавать этот территория в зона нато, это российский территория. и преступление, ошибка 54-го год и 91-го должный быть исправлять. то более, что севастополь никогда не передаваться из состав российский федерация кто бы то ни быть. давать об это напоминать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к народный депутат верховный совет украина в связь с план вступление украина в нато и ситуация в крым". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат регистрация (10 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. он просить включать он микрофон на рабочий место.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект предусматриваться уточнение круг лицо, который не мочь обладать на право собственность земельный участок, находиться на приграничный территория, перечень который устанавливаться президент российский федерация, и на иной установленный особо территория. в настоящий время норма земельный законодательство такой ограничение предусматривать только для иностранный гражданин, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо. законопроект предлагаться распространять подобный ограничение не только на указанный лицо, но и на российский юридический лицо, в уставный (складочный) капитал который доля иностранный гражданин, иностранный юридический лицо и лицо без гражданство составлять много 50 процент, и то самый ограничивать круг лицо, который мочь обладать на право собственность земельный участок, еще в больший степень. несмотря на то что комитет по собственность всегда считать, что такой ограничение очень легко, даже слишком легко можно обходить, мы поддерживать этот законопроект в первый чтение, потому что он соответствовать логика существовать на тот момент земельный законодательство. комитет по собственность находить возможный поддерживать он в первый чтение, но ко второй чтение поступать заключение президент российский федерация на принимать в первый чтение законопроект, где указывать, что на сегодняшний день перечень упоминать приграничный территория пока не устанавливать и принятие законопроект до установление соответствующий перечень приграничный территория представляться нецелесообразный. принимать во внимание мнение президент в первый очередь, комитет по собственность предлагать работа над этот законопроект прекращать и принимать в первый чтение законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, регламент вопрос не предусматривать, но, если быть необходимость, можно выступать представитель депутатский объединение.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. еще раз: регламент вопрос не предусматривать, выступление - пожалуйста, от фракция. локоть анатолий евгеньевич записываться. и никитин владимир петрович. включать, пожалуйста, микрофон депутат локотя.
локоть а. е. спасибо. вот такой наш позиция, если она сегодня быть принимать, не очень понятный, особенно после обсуждать второй вопрос, когда мы так горячо в этот зал выступать, выражать эмоция, обличать друг друг и защищать государственный позиция. и тут же мы принимать решение оставлять дырка для то, чтобы торговать наш российский земля, приграничный территория. этот закон проходить весь три чтение, он быть одобрять, принимать. объяснение, который сегодня звучать от имя администрация президент, от имя президент... я не знать, кто этот речь вкладывать, так сказать, в уста от имя верховный лицо россия, как говорить докладчик, но это же антигосударственный позиция! мы против снятие этот закон с рассмотрение, мы считать, что это закон взвешивать, и быть голосовать против то, чтобы снимать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". действительно, возникать очень странный ситуация, странный и с точка зрение содержание, который предлагаться этот законопроект, и с точка зрение юридический форма. я думать, многий депутат помнить, с какой труд приниматься земельный кодекс, и один из камень преткновение как раз и служить этот вопрос - о возможность получать в собственность земля иностранец, в тот число в приграничный территория, и с огромный труд быть находить компромисс, который позволять записывать тот норма, который фигурировать сейчас и в земельный кодекс, и в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". речь идти об определение перечень тот земля в приграничный территория, доступ к который закрываться для иностранец. в 2001 год быть принятый земельный кодекс и закон, по который этот перечень земля устанавливаться указ президент. в связь с это аргумент, что перечень этот земля не устанавливать и этот приграничный территория не выделять, должный работать в другой сторона. нужно проводить, на наш взгляд, согласительный процедура с президентский сторона, узнавать, когда же, поскольку за пять год не выходить этот указ, он быть, в конец конец, издавать, то быть когда появляться правовой база для то, чтобы уточнять, несколько расширять круг лицо, относительно который быть вводиться подобный род запретительный барьер, потому что если на 50 процент и больше этот структура контролироваться иностранец, то фактически это можно рассматривать как иностранный юридический лицо. поэтому, на наш взгляд, мы сделать сегодня шаг совершенно неправильный, если соглашаться с предложение профильный комитет. нужно, наоборот, оставлять этот законопроект, предлагать президентский сторона проводить согласительный процедура, и, если, допускать, президентский сторона сказать, что этот указ появляться через полгода, вот тогда и вводить в действие, так сказать, этот законопроект. такой образ, проблема быть снимать и быть закрывать очень большой брешь, который волновать житель и дальний восток, и такой регион, как калининградский область. мы, фракция "родина", против отклонение этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли выступать полномочный представитель президент российский федерация? нет. полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы быть еще буквально четыре минута до "правительственный час", мы мочь бы определяться по ряд постановление государственный дума.
предлагать рассматривать пункт 6. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пожигайло павел анатольевич". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика геннадий иванович райков. пожалуйста.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с переход пожигайло павел анатольевич на государственный служба и назначение он на должность статс-секретарь он подавать заявление. согласно положение мы должный освобождать он от обязанность депутат.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пожигайло павел анатольевич". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы уже готовый к "правительственный час", я видеть, что подходить докладчик и представитель орган исполнительный власть. приступать к пункт 4. сегодня мы рассматривать блок вопрос "внешний политика и международный отношение". тема - об укрепление международный сотрудничество в сфера обеспечение безопасность и противодействие международный терроризм. первый с информация выступать министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров. пожалуйста, сергей викторович, на трибуна.
лавров с. в., министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! признательный за предоставлять возможность выступать с оценка положение дело применительно к международный сотрудничество в сфера обеспечение безопасность и противодействие международный терроризм. для мид это один из важный направление работа, который мы провожать в самый тесный взаимодействие с коллега из совет безопасность, министерство оборона, со спецслужба, правоохранительный орган и в плотный контакт с профильный комитет государственный дума и совет федерация. актуальность этот проблематика подчеркивать президент в свой послание федеральный собрание, в который он останавливаться на тревожный тенденция в этот сфера. речь идти прежде все о расширение в мир конфликтный пространство, в тот число в зона наш жизненно важный интерес, о выпадение тема разоружение и контроль над вооружение из глобальный повестка день. малый предсказуемость новый угроза и вызов в сфера национальный безопасность существенно осложнять наш работа. многий из существующий кризис и конфликт становиться источник терроризм, организованный преступность, наркоторговля. террорист пытаться спровоцировать и межцивилизационный разлом. к сожаление, к подрыв межцивилизационный согласие вести и жесткий идеологизированный подход к международный дело, который мы наблюдать, односторонний подход, поскольку они работать на поляризация в глобальный политика в дух "кто не с мы, тот против мы". поэтому необходимый и глубокий анализ, и трезвый расчет, и тщательный выверенность весь наш шаг, необходимый и поиск возможность расширение круг наш партнер и союзник. в целое появление фактор сильный и уверять в себя россия способствовать стабилизация геополитический ситуация. этот важный измерение и вклад наш страна в глобальный политика, в обеспечение равновесие и предсказуемость. восстановление в полный объем наш самостоятельный роль в международный дело становиться следствие созидательный внутренний работа в последний шесть год. в итог возрастать наш возможность влиять на процесс мировой развитие. одновременно в международный ситуация накапливаться позитивный перемена, общий вектор который становиться укрепление то, что можно называть демократический многополюсность. такой тенденция, конечно же, противоречить односторонний действие на мировой арена и соответственно вызывать негативный реакция, который направлять на то, чтобы такой многополюсность, отвечать наш интерес, ослаблять. важный весь это учитывать при выработка эффективный линия противодействие односторонний подход в международный дело. задача формирование новый, надежный архитектура международный безопасность сегодня не по плечо ни один организация или держава, какой бы мощный они ни быть. поэтому мы выступать за сложение, а не за соперничество соответствующий усилие оон, снг, одкб, шос, обсе, нато, евросоюз и другой организация - весь ведущий международный игрок. иной путь нет, поскольку новый угроза требовать только коллективный реагирование. и многосторонний механизм призванный сыграть ключевой роль в решение задача разоружение и контроль над вооружение, задача нераспространение оружие массовый уничтожение на основа строгий выполнение соглашение в данный область. начинать с разоружение. результат прошлогодний обзорный конференция по договор о нераспространение ядерный оружие и отсутствие разоруженческий раздел в итоговый документ юбилейный саммит оон в 2005 год давать серьезный основание для обеспокоенность. быть прямой связь между вопрос разоружение и контроль над вооружение, с один сторона, и нераспространение оружие массовый уничтожение, с другой. именно отсутствие ощущение безопасность сплошь и рядом провоцировать тяга к распространение оружие массовый уничтожение. отсюда важность универсальный подход, важность вовлечение, а не изоляция так называть проблемный государство. в целое пока общий баланс международный усилие в сфера безопасность считать положительный: удаваться избегать рецидив угроза глобальный ядерный конфликт, удаваться не допускать попадание оружие массовый уничтожение в рука террорист. но в политика ничто не мочь быть гарантировать на вечный время. необходимо действовать, проводить инициативный политика там, где обозначаться проблемный зона, и в этот главный заряд внешнеполитический раздел послание президент. в качество ключевой инструмент в область ядерный разоружение и нераспространение рассматривать договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание. работать над скорый введение его в сила, считать необходимый продолжение соблюдение мораторий на испытательный взрыв ядерный оружие и любой другой ядерный взрыв на период, пока этот договор не вступать в сила. в сфера нераспространение быть добиваться полный реализация резолюция совет безопасность оон 1540, который призванный предотвращать попадание оружие массовый уничтожение и средство его доставка в рука террорист. последовательно работать с китай на конференция по разоружение в женева, по продвижение наш совместный инициатива о выработка всеобъемлющий договоренность о неразмещение оружие в космос. в качество первый шаг в этот направление в прошлый год генеральный ассамблея оон по наш инициатива принимать резолюция о мера транспарентность и укрепление доверие в использование космический пространство. выступать за безусловный выполнение весь государство обязательство по конвенция о запрещение химический оружие, считать необходимый продолжать поиск путь укрепление верификационный механизм конвенция о запрещение биологический оружие. в этот связь придавать большой значение подготовка к проведение в конец этот год 6-й обзорный конференция по конвенция о биологический оружие. не первый год и не по наш инициатива, и не по наш вина затягиваться вступление в сила адаптированный договор об обычный вооруженный сила в европа. мы сделать все от мы зависеть для скорый введение в действие обновлять договор, ратифицировать в 2004 год соглашение о его адаптация. теперь дело за партнер. в любой случай мы не намерен делать вид, что договор образец 1990 год функционировать нормально и мы устраивать. быть определять наш подход к он, в тот число и с учет итог недавний обзорный конференция по договор об обычный вооруженный сила в европа. этот итог мы, к сожаление, не устраивать и оптимизм не внушать. продолжать играть лидировать роль в рассмотрение в рамка оон проблематика международный информационный безопасность, пытаться выходить на согласование коллективный мера по нейтрализация угроза информационный безопасность, укрепление безопасность глобальный информационный и телекоммуникационный система. к число успех в сфера контроль над вооружение можно относить согласование международный документ по вопрос маркировка и отслеживание незаконный легкий и стрелковый оружие. его реализация помогать своевременно и надежно выявлять и изымать из оборот незаконный легкое и стрелковый оружие. важный разоруженческий механизм и одновременно инструмент международный гуманитарный право служить женевский конвенция 1980 год о негуманный оружие, а также прилагать к она протокол. у мы ратифицировать четыре из пять принимать протокол, на повестка день последний из они - по взрывоопасный пережиток война. мы в близкий время планировать начинать ратификационный процесс, ожидать официальный русский текст этот конвенция, который готовиться в оон, и рассчитывать, что вскоре в госдума быть вносить законопроект в отношение ратификация поправка к статья 1 этот конвенция - о расширение сфера ее охват, распространение на конфликт международный характер. в сфера региональный сотрудничество по обеспечение безопасность и противодействие международный терроризм хотеть бы выделять соглашение о единый порядок экспортный контроль государство - член евразэс. его реализация позволять вводить на территория государство этот объединение единый порядок экспортный контроль, не ограничивать при это государственный суверенитет в отношение экспорт. ратификационный пакет документ быть вскоре вносить на рассмотрение государственный дума. важный инструмент обеспечение безопасность и стабильность на черный море являться военно-морской группа оперативный взаимодействие "блэк си фора", в который участвовать сила военно-морской флот весь причерноморский страна. планировать вместе с турция принимать участие в операция "черноморский гармония", который направлять на противодействие терроризм, распространение оружие массовый уничтожение и средство его доставка в этот регион. считать, что этот опыт быть в дальнейший востребовать и "блэк си фора", весь ее участник. к сожаление, на многий направление разоруженческий тематика мы приходиться действовать в условие угасание интерес партнер к этот тема, прежде все со сторона соединенный штат. заметный стремление выводить вопрос разоружение из глобальный повестка день, да и вообще из зона общественный внимание. вызывать озабоченность американский план по создание ядерный заряд малый мощность, проект оснащение баллистический ракета подводный лодка "трайдент" и в целое межконтинентальный баллистический ракета обычный боеголовка. как результат подобный проект мочь иметь дестабилизирующий характер, понижать порог применение ядерный оружие и иметь разрушительный последствие для режим ядерный нераспространение, вести к подрыв стратегический стабильность. соединять штат прорабатывать с союзник вопрос о размещение элемент противоракетный оборона в восточный европа, предположительно в польша и чехия. мотив, который они выдвигать, - защита страна западный европа и сша от иранский баллистический ракета. для мы же в перспектива это означать реальный возможность перехват на дальний подступ российский баллистический ракета. возникать и опасность использование планировать шахтный пусковой установка противоракетный оборона для скрытый размещение баллистический ракетный оружие. по весь этот проблема, по весь этот так называть нестыковка мы вести конкретный разговор с соединять штат, добиваться прояснение их мотив, откровенно излагать наш озабоченность и быть добиваться должный учет наш интерес. в целое взаимоотношение с вашингтон - это зона особый внимание в сфера безопасность и разоружение. этот отношение иметь первостепенный важность для сохранение стратегический баланс сила, недопущение выход гонка вооружение на новый технологический уровень. антитеррористический направление, безусловно, важный в сфера противодействие новый угроза и вызов. в свой очередь, укрепление международно-правовой база такой взаимодействие - ключевой условие результативность совместный усилие на этот фон. подчеркивать, что решать роль здесь принадлежать четкий взаимодействие исполнительный власть и парламент. прежде все о наш новый антитеррористический законодательство. оно вырабатываться именно под российский реалия, под российский потребность с учет наш опыт. создавать в последний год правовой база позволять существенно повышать эффективность антитеррористический работа, ее скоординированность и то самый хорошо защищать человек от террорист. я уже отмечать, что важный направление укрепление международный антитеррористический сотрудничество являться универсализация участие весь государство в глобальный международно-правовой инструмент. парламент играть решающий роль в обеспечение присоединение государство к международный антитеррористический договор. россия на этот направление в передовик. мы первый в мир ратифицировать конвенция совет европа о предупреждение терроризм. этот конвенция после ее вступление в сила существенно улучшать условие для эффективный противодействие террористический идеология и пропаганда, подстрекательство к терроризм, вербовка и подготовка террорист, условие для более активный подключение к противодействие терроризм не только государство, правительство, парламент, но и гражданский общество. на ратификация в госдума находиться или в близкий время в госдума поступать на ратификация еще несколько добротный международный документ, касаться антитеррористический сотрудничество, например конвенция о маркировка пластический взрывчатый вещество в цель их обнаружение, который призывать становиться один из ключевой глобальный международный договор. с присоединение к она мы быть участник практически весь универсальный антитеррористический конвенция, таковой сейчас тринадцать. тринадцатый становиться принимать генеральный ассамблея оон в прошлый год международный конвенция о борьба с акт ядерный терроризм. это первый конвенция, первый международный договор универсальный, принимать оон по инициатива россия. в близкий время соответствующий ратификационный пакет поступать в государственный дума. задача совершенствование международный контртеррористический право то не менее по-прежнему актуальный. например, до сей пора на международный уровень не согласовывать единый определение терроризм. оптимальный быть бы сделать это в рамка давно обсуждать всеобъемлющий конвенция о международный терроризм, но здесь пока быть разнобой в суждение: некоторый государство отстаивать допустимость применение, по суть, террористический метод в рамка борьба за национальный освобождение, против иностранный оккупация. в мид россия рассматриваться возможность согласование на международный уровень норма противодействие кибертерроризм. не секрет, что информационный технология, киберпространство активно использоваться террорист для связь, пропаганда, вербовка и подготовка террорист. законодательный же мера борьба с этот явление пока не вырабатывать. безусловно, не все самый удачный и передовой удаваться закреплять в глобальный документ - слишком сложный задача достижение согласие весь государство - член оон. и в этот условие свой новаторский, прорывной роль мочь сыграть региональный организация. так получаться на европейский площадка с упоминать я конвенция совет европа о предупреждение терроризм, так может и должно получаться, причем в еще больший степень, по линия близкий россия географически и политически региональный организация - организация снг, одкб, шос. пример тот уже иметься, это шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм. такой пример необходимо множить, предлагать более широкий международный сообщество хороший практика антитеррор, который осваиваться в конкретный региональный условие. в план правоприменение необходимо всячески содействовать работа контртеррористический комитет совет безопасность оон, группа контртеррористический действие "восьмерка", который в конкретный план заниматься реализация универсальный антитеррористический конвенция и помогать соответствующий страна, который в это нуждаться, укреплять свой административный и правоохранительный структура, необходимый для это. в рамка наш председательство в "группа восемь" и в комитет министр совет европа мы придавать особый значение антитеррор. в комитет министр совет европа на первый план быть стоять задача предотвращение терроризм и пресечение подстрекательство к террор, который быть решаться в тот число через стимулирование скорый ратификация весь страна конвенция о предупреждение терроризм. по этот тематика россия в соавторство с германия планировать проводить осень нынешний год семинар в формат совет европа - обсе по осуществление главный превенционный антитеррористический решение мировой сообщество. в рамка саммит "восьмерка" в санкт-петербург планировать принимать антитеррористический документ, призывать обозначать глобальный приоритет борьба с терроризм на современный этап, включая путь усиление роль оон в этот вопрос. с другой сторона, в "восьмерка" мы продолжать целенаправленный усилие по подключение к задача противодействие терроризм потенциал гражданский общество, в тот число и деловой круг, который обладать немалый антитеррористический возможность и который также страдать от теракт. сейчас можно сказать, что инициатива укрепление антитеррористический партнерство государство и бизнес находить весьма энергичный поддержка среди наш партнер по "восьмерка" в зарубежный бизнес-сообщество. быть положительный отклик и российский деловой круг, с который мы планировать этот тема обсуждать на близкий заседание деловой совет при министерство иностранный дело. мы признательный многий российский парламентарий, который поддерживать этот инициатива на она наиболее сложный, начальный этап, в частность в февраль этот год в брюссель, когда наш предложение представляться в первый раз широкий международный деловой, политический и академический общественность. едва ли не главный союзник терроризм - это наркобизнес. в ряд регион мир, в первый очередь в афганистан, фактически уже сформировывать наркотеррористический альянс. и отсюда еще один инициатива россия - проведение в москва в конец июнь, в конец этот месяц, масштабный международный конференция на министерский уровень по проблематика противодействие афганский наркотик. рассчитывать, что она придавать должный политический импульс практический действие государство по снижение уровень наркоугроза, исходить с территория афганистан. быть усиливать и роль одкб в пресечение наркопоток с территория афганистан за ее предел. и все же наш участие в антитеррористический деятельность необходимо наращивать, здесь есть резерв, работать необходимо системно. один из сфера - это оказание помощь тот государство, который пока сам не в состояние налаживать у себя соответствующий административный правоприменительный структура. большинство страна "восьмерка", практически все оказывать такой содействие, и мы должный, конечно же, к этот работеподключаться. быть предложение о создание - возможно, при мид россия фонд антитеррористический содействие зарубежный государство, средство который пойти бы прежде все на укрепление соответствующий антитеррористический потенциал наш коллега по снг, другой наш сосед из страна, который с мы сотрудничать и в который сохраняться лазейка для террорист. речь не идти о гигантский сумма, но, если судить по опыт другой ведущий государство антитеррористический коалиция в дело эффективный и оперативный продвижение задача противодействие терроризм на тот или иной ключевой направление, весьма часто большой затрата не требоваться. требоваться точечный помощь, причем именно в нужный место в нужный время и на условие, который сочетаться и с российский политический интерес. спасибо за внимание. я готовый в свой время отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. присаживаться. слово предоставляться директор федеральный служба безопасность российский федерация николай платонович патрушев. до пятнадцать минута. пожалуйста.
патрушев н. п., директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! главный вызов международный стабильность на современный этап являться усиление террористический опасность, представлять серьезный угроза для большинство страна вне зависимость от уровень их социально-экономический развитие, военный потенциал, модель государственный устройство. об это свидетельствовать тот факт, что география наиболее резонансный террористический акт охватывать сша, великобритания, испания, израиль, россия, а также саудовский аравия, филиппины, индонезия, египет, ирак, афганистан и другой страна. сегодня от террористический атака не застраховывать ни один из государство мир. при это крайне опасный являться стремление межгосударственный, международный террористический структура получать доступ к оружие массовый поражение и технология его производство. в свой деятельность они все более активно использовать возможность новый информационный технология, в тот число и интернет. приходиться констатировать, что на данный момент усилие мировой сообщество в рамка деятельность международный антитеррористический коалиция оказываться недостаточно эффективный: не достигать поставлять задача антитеррористический операция в афганистан, военный вмешательство в ирак приводить к вспышка насилие внутри страна, спровоцировать волна террористический акт в соседний государство, а также обеспечивать террорист моральный и материальный поддержка в значительный часть исламский мир. с учет то что сша не исключать возможность силовой вариант решение иранский вопрос, существенно возрастать угроза дальнейший эскалация напряженность на ближний восток, а также опасность дестабилизация ситуация в ряд государство центрально-азиатский регион.
касаться исторический аспект проблема терроризм в наш страна, следовать отмечать, что в советский период террористический акт быть редкий явление и только в результат происходить геополитический изменение, обострение межэтнический и межконфессиональный отношение, резкий ухудшение социально-экономический обстановка на постсоветский пространство появляться предпосылка для рост экстремистский настроение. именно с это, а также с вмешательство извне быть связывать активизация террористический деятельность в таджикистан, узбекистан и киргизия. более то, указывать фактор способствовать развязывание террористический война против россия. сталкиваться с масштабный атака террорист в буденновск, первомайский, буйнакск, москва и волгодонск, нападение на дагестан, россия неоднократно обращать внимание мировой сообщество на возрастание угроза терроризм в глобальный масштаб. задолго до трагический событие 11 сентябрь 2001 год в сша мы указывать на действовать в различный регион мир лагерь подготовка боевик, канал финансирование террористический структура и их транснациональный характер, однако наш предупреждение не находить должный отклик и быть проигнорировать. тогда в этот борьба мы не поддерживать, наоборот, даже осуждать и настаивать на необходимость ведение переговоры с террорист. вместе с то следовать отмечать, что в последний время за рубеж также приходить к понимание то, что в одиночка ни один государство не в состояние справляться с вызов международный терроризм, необходимый объединять усилие весь страна, в тот число и по линия деятельность специальный орган. при осуществление сотрудничество с зарубежный спецслужба мы руководствоваться заключать международный договор и российский законодательство, строго соблюдать требование конфиденциальность и оперативность. свой секрет мы хранить достаточно надежно, как, впрочем, и наш зарубежный коллега. при это основополагающий задача для мы быть и оставаться обеспечение национальный интерес. в настоящий время мы взаимодействовать со сто четыре орган безопасность, спецслужба и правоохранительный орган шестьдесят семь страна мир, в тот число с сорок два пограничный ведомство тридцать пять иностранный государство. основной направление в этот сфера являться борьба с международный терроризм и экстремизм, наркобизнес и незаконный миграция, а также обеспечение безопасность государственный граница. при это приоритетный оставаться антитеррористический направление. сотрудничество организовывать как на двусторонний, так и на многосторонний основа. на сегодняшний день определять оставаться двусторонний связь.наиболее активно и результативный они развиваться с партнер государство - участник снг. при это необходимо отмечать, что взаимодействие выходить на новый качественный уровень: от простой информационный обмен - к проведение совместный согласованный оперативный мероприятие, рассчитать на длительный перспектива. только в 2005 год орган безопасность проводить около сто сорок такой мероприятие, направлять на задержание террорист и их экстрадиция в государство, где они совершать преступление. из государство - участник снг наиболее часто этот вопрос решаться с азербайджанский, казахский, узбекский партнер. так, в прошлый год быть задерживать и передавать в устанавливать закон порядок в республика узбекистан восемь активный член международный террористический организация "исламский движение узбекистан". недавно, 25 май, по запрос российский сторона КНБ казахстан в астана задерживать участник нападение на административный здание назрань в июнь 2004 год сампиев, который объявлять генпрокуратура россия в международный розыск. в настоящий время проводиться мероприятие по его экстрадиция в россия. такой же работа вестись со спецслужба дальний зарубежье. в 2005 год из швеция в россия экстрадировать исаев, участник нападение на буденновск в 95-м год, из бельгия - стехновский, обвиняемый в убийство депутат госдума старовойтова, и другой. все активно осуществляться обмен опыт специалист-взрывотехник, проводиться стажировка сотрудник, научно-исследовательский работа в сфера противодействие террористический деятельность, расширяться приграничный сотрудничество орган безопасность с зарубежный партнер из сопредельный страна, нарабатывать большой опыт проведение совместный оперативно-тактический учение, который являться сдерживать фактор для террорист. в условие нарастание угроза и вызов международный безопасность мы продолжаться поиск новый и совершенствование существующий форма и механизм многосторонний сотрудничество, прежде все в формат совет руководитель орган безопасность и специальный служба страна снг, шанхайский организация сотрудничество и ее региональный антитеррористический структура, совет командовать пограничный войско, совет по пограничный вопрос государство - член евразэс, антитеррористический центр государство - участник снг. наиболее плодотворно это сотрудничество реализоваться в деятельность сорб. в начало этот месяц в душанбе проводить юбилейный 20-е заседание. в настоящий время сорб - действенный инструмент обеспечение безопасность каждый из государство и содружество в целое. регулярный встреча в этот формат руководитель спецслужба на протяжение последний десять год позволять наиболее эффективно решать проблема. на предыдущий заседание сорб в ялта мы приглашать в качество наблюдатель коллега из германия, испания, италия и франция, что создавать дополнительный возможность для обсуждение наиболее злободневный вопрос организация борьба с международный терроризм. расширяться взаимодействие орган безопасность с зарубежный партнер по линия "группа восемь", институт оон, ес, обсе, нато, интерпол, европол, а также другой международный структура. качественно новый форма эффективный сотрудничество становиться создавать по наш инициатива совещание руководитель спецслужба, орган безопасность и правоохранительный структура иностранный государство - партнер фсб по проблема борьба с терроризм, который со 2002 год проводиться ежегодно. в работа прошлый совещание принимать участие семьдесят пять спецслужба из пятьдесят государство. из год в год уровень этот международный форум повышаться. сейчас завершаться подготовка к проведение уже пятый совещание, который состояться через неделя в казань. на он приглашать руководитель спецслужба ряд государство исламский мир. уверять, что это быть способствовать укрепление доверие между партнер. уже становиться традиция участие в его работа руководство контртеррористический комитет совет безопасность оон. опыт работа совещание показывать, что оно постепенно становиться неотъемлемый часть система обеспечение международный безопасность. не мочь не отмечать, что пятый совещание руководитель спецслужба проходить накануне встреча лидер государство "группа восемь", на который большой внимание быть уделять вопрос энергетический безопасность. взаимодействие спецслужба и правоохранительный орган в этот направление мочь бы становиться важный компонент совместный борьба с терроризм. большой значение иметь сотрудничество спецслужба по пресечение деятельность международный террористический организация, в первый очередь запрещать решение верховный суд россия, такой сейчас семнадцать. при организация взаимодействие со страна дальний зарубежье особый акцент мы делаться на выявление и перекрытие канал финансирование террористический организация и структура, причастный к террористический деятельность, а также на воспрепятствование они информационный-пропагандистский активность. в связь с это нельзя не отмечать позитивный сдвиг в сотрудничество со спецслужба сша. один из последний пример успешный взаимодействие с американский спецслужба являться задержание в сша ливанский гражданин эль-захаби, принимать участие в боевой действие на территория чечня в состав один из бандгруппа. в настоящий время решаться вопрос о его выдача российский власть. вместе с то не мочь не сказать о то, что на эффективность сотрудничество с зарубежный партнер негативно сказываться политика двойной стандарт отдельный страна, в частность в отношение такой одиозный лидер бандформирование, как закаев, нухаев, удуг и другой. указанный лицо объявлять в международный розыск, однако свободно перемещаться по многий страна мир. один из идеолог боевик вычигаев, находиться в сша, не скрывать свой связь с басаев, который официально, в тот число в соединять штат, признавать международный террорист. при это мы видеть, что в борьба с террорист сша, когда они надо, поступать жестко, отодвигать на второй план общепризнанный норма, затрагивать право и свобода гражданин. достаточно вспомнить гуантанамо, событие в ирак и другой. в борьба с терроризм мы проявлять твердость, но в тот же время стремиться неукоснительно придерживаться свой компетенция, строго следовать дух и буква закон, активно провожать линия на расширение взаимодействие с различный общественный структура и сми с цель информирование их о наш работа. в последний время мы настойчиво обращать внимание зарубежный партнер на перемещение по ряд страна лицо, участвовать в террористический деятельность на северный кавказ. нередко они с использование фальшивый документ и путем представление ложный сведение о себя оседать за рубеж. при это многие продолжать заниматься преступный деятельность. по наш мнение, повышение эффективность совместный работа по данный проблема - еще один из перспективный направление взаимодействие. продолжать оставаться актуальный и дальнейший совершенствование международный правовой база сотрудничество, прежде все в часть выработка общий подход к проведение антитеррористический операция. уважаемый депутат, государственный дума уделять постоянный внимание деятельность орган безопасность. мы благодарный вы за принятие закон "о противодействие терроризм", который вместе с указ "о мера по противодействие терроризм" определять основа госполитика противодействие терроризм и давать четкий направление усилие весь федеральный орган госвласть. благодаря этот правовой акт также сам понятие "противодействие терроризм" обретать четкий структура. оно включать три основной направление: профилактика терроризм, борьба с он, минимизация и ликвидация его последствие. быть весь основание считать, что создание национальный антитеррористический комитет позволять повышать эффективность взаимодействие с зарубежный партнер. мы уже приступать к создание условие для его работа, линия международный сотрудничество. с этот цель в апрель фсб проводить презентация нак для официальный представитель орган безопасность, спецслужба, правоохранительный орган, аккредитовать в москва, на который присутствовать шестьдесят представитель из сорок девять государство мир. устанавливаться прямой контакт с антитеррористический центр зарубежный страна. в совместный работа по совершенствование антитеррористический законодательство мы надеяться на ваш поддержка при дальнейший обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм" и федеральный закон "о противодействие терроризм" и его скорый принятие. в заключение свой выступление хотеть бы отмечать, что, несмотря на весь условность исторический аналогия, не ошибаться, если проводить параллель между фашизм, основной глобальный вызов цивилизация XX столетие, и международный терроризм, основной угроза человечество, по крайний мера в начало XXI век. от то, насколько страна международный сообщество суметь объединяться и противостоять этот зло, в определяющий мера зависеть наш будущее и будущее весь человечество. заверять, что весь усилие сотрудник фсб и впредь быть направлять на обеспечение безопасность личность, общество и государство. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай платонович. присаживаться. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос к докладчик. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. спасибо. я адресовать свой вопрос сергей викторович лавров. уважаемый сергей викторович, у мы в дума на "правительственный час" быть ваш коллега сергей борисович иванов, и он говорить, заверять мы, депутат дума, - кстати, и на последний заседание кабинет министр очень оптимистичный говорить об укрепление обороноспособность, - в то, что у мы появляться высококлассный военный техника и сила быть вполне достаточно, чтобы противостоять не только в большой война, но и в малый конфликт. сказать, производить ли подобный род заявление должный впечатление на запад или они там воспринимать не очень серьезно? просто говорить, российский дипломатия после они становиться легко работать? и если да, то какой еще подвижка в наш польза можно ожидать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ. до три минута.
лавров с. в. я думать, что на запад внимательно следить не только по официальный заявление, не только по сообщение средство массовый информация, но и по другой многочисленный канал за состояние вооруженный сила российский федерация. точно так же поступать и мы, использовать весь иметься в распоряжение государство возможность, для то чтобы понимать, как развиваться вооруженный сила основной государство, прежде все, конечно, соединять штат. я уже говорить, что от отношение между наш страна, от то, насколько в наш военный потенциал соблюдать паритет - не автоматический паритет, это мочь быть паритет, основывать на асимметричный возможность, - зависеть состояние глобальный стабильность. и недавний политологический изыскание, опубликовывать по линия совет по международный отношение, о то, что, мол, вот все, россия и китай уже не в состояние преодолевать американский мощь военный, - не секрет, что это ведь психологический подготовка, который нельзя игнорировать. и мочь вы уверять, что из тот канал, который у наш западный партнер иметься, они узнавать правда и понимать утопичность подобный род заявление - заявление о то, что наш щит становиться слабый, еще с прореха. они понимать, что весь подобный род изыскание выдавать желаемый за действительный. ну, что касаться российский внешний политика, прежде все помогать то, что россия становиться сильно, самостоятельный становиться, уверять в себя. и такой уверенность опираться, безусловно, прежде все на наш экономический и финансовый положение, на наш развитие, включая все в больший степень инновационный развитие. ну и, конечно же, такой уверенность определяться состояние боеспособный, боеготовый вооруженный сила российский федерация, который мочь реагировать на весь главный угроза современность, прежде все в план недопущение новый ядерный война, новый ядерный конфликт. так что да, помогать мы весь это.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, султан шамиль загитович.
махачев г. н. махачев по карточка султанов. у я вопрос к николай платонович. вот я не мочь попадать на прием ни к он, ни к его заместитель. я не знать, мочь, весь парламент наш там, в фсб, в очередь стоять на прием. на я готовиться покушение, хотеть взрывать в международный аэропорт 28 декабрь. дело возбуждать, задержанный лицо давать показание, двое находиться в розыск. до сей пора не допрашивать заказчик амиров магомед, заместитель глава судебный департамент республика дагестан. поехать туда группа для то, чтобы он опрашивать, допрашивать или проводить какой-то мероприятие - вернуться с то, что он, мол, на больничный лист. николай платонович, если не в состояние допрашивать или привозить человек на допрос по этот повод, ну сказать, я привозить он, у я нет никакой проблема с этот дело. или ждать, пока два клан сталкиваться там между себя, друг друг перестрелять, поубивать, а потом быть говорить: откуда?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
патрушев н. п. спасибо за вопрос. насколько я помнить, этот дело расследовать генеральный прокуратура и контролировать расследование. мы мочь осуществлять оперативный сопровождение, и то, что мы поручать прокуратура, мы все выполнять. если вы хотеть попадать на прием, в это нет никакой проблема, пожалуйста, я вы принимать.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. вопрос к сергей викторович. в ответ николай платонович это звучать, но все-таки хотеть бы уточнять: в какой направление, вы считать, необходимо усиливать мы законодательство для еще более эффективный обеспечение безопасность, противодействие международный терроризм? что еще необходимо мы сделать?
председательствующий. пожалуйста.
лавров с. в. знать, я в свой вступительный слово перечислять ряд международный договор, который россия подписывать либо вот-вот подписывать и по который потребоваться поддержка в государственный дума и затем в совет федерация в план ратификация этот документ. наш национальный законодательство по антитеррор - я он тоже касаться, и николай платонович об это говорить - один из наиболее передовой, один из наиболее честный, потому что многий вопрос, от который пытаться в другой государство уходить по соображение политкорректность, здесь обсуждаться открыто и осознанно быть принимать по они решение. что касаться международно-правовой инструмент, пока не удаваться заключать всеобъемлющий конвенция о борьба с терроризм. я об это тоже говорить, говорить о то, почему это не удаваться сделать: в основной все упираться в согласование единый общепринятый определение терроризм. но работа над это продолжаться. в принцип, я не знать, если борис вячеславович не возражать, можно быть текст мой выступление распространять среди депутат. там перечислять правовой акт, который мы рассчитывать в близкий время вносить на ратификация.
председательствующий. спасибо. тягунов александр александрович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
тягунов а. а., фракция "единый россия". коллега, давать пообщаться с приглашать.
председательствующий. я попросить депутат махачев: пожалуйста, не мешать задавать вопрос и давать ответ.
тягунов а. а. николай платонович, я вчера в письменный вид попытаться вы вопрос сформулировать, потому что такой тема мочь быть вне поле зрение. речь идти вот о что. в белоруссия проходить большой совещание правоохранительный орган. речь идти о защита конституционный право несовершеннолетний, в тот число защита они от сексуальный насилие. и как пример успешный борьба белорус давать информация об изобличение один группа правоохранительный орган белоруссия, но этот преступный группа располагать кое-какой связь, в тот число упоминать быть в газета их и наш об оплата через альфа-банк, через "альфа-пить"... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
тягунов а. а. хотеть спрашивать вы, вестись ли какой-либо возможный работа по пресечение подобный случай, в тот число на территория россия, совместно с белорусский товарищ? ко я обращаться представитель палата представитель национальный собрание александр гудков с цель узнавать, какой же вокруг это вестись работа, в тот число и ваш ведомство. если можно, пожалуйста, давать информация. мы вестись совместный работа с белорусский партнер, существовать план мероприятие, который мы регулярно реализовывать. но тот вопрос, который вы сейчас затрагивать, - он не относиться к компетенция фсб.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый николай платонович, 3 май в газета "коммерсант" быть опубликовывать информация о то, что вы одобрять предложение один из мой коллега о создание на база акционерный общество "трансаммиак", являться дочерний предприятие "тольятти-азот", госпредприятие по тип "транснефть". обращаться к вы с такой предложение, мой коллега обосновывать его создание противодействие возможный террористический проявление и экономически правильный использование аммиакопровод. в связь с это просить вы давать ответ на следующий вопрос: являться ли указанный информация объективный, и если являться, то какой действие мочь предпринимать государственный орган с цель реализация указанный предложение, учитывать, что "трансаммиак" являться частный собственность? и последний. не являться ли предложение мой коллега и ваш одобрение этот предложение начало второй часть трагедия под название "поглощение "тольятти-азот" виктор виксельберг с помощь государственный, в тот число и правоохранительный, орган"? мой же интерес вызывать то, что я являться депутат от город тольятти и обязывать знать, что происходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный вопрос. пожалуйста.
патрушев н. п. вы знать, у мы быть желание приватизировать многий предприятие, и когда осуществляться этот деятельность, то нужно смотреть, как это влиять на обороноспособность и безопасность страна. когда дело касаться обороноспособность и безопасность, мы в каждый конкретный случай высказывать свой мнение. и даже если оно не учитываться при принятие решение, мы повторно выходить с этот вопрос и быть продолжать это делать и далее. поэтому весь тот предприятие, который обеспечивать безопасность, обороноспособность страна, быть то производство какой-то взрывчатый вещество или что-то подобный, - они, конечно, должный контролироваться государство.
председательствующий. шишкарев сергей николаевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". ковалев по карточка шишкарев. уважаемый сергей викторович, к вы вопрос. сказать, пожалуйста, кто в мид заниматься обобщение информация в отношение функционирование незаконный тюрьма, лагерь, так называть зиндан, открывать на территория ряд страна, недавно вступать в нато? парламентский ассамблея совет европа и европейский парламентарий озабочивать это, проводиться специальный мониторинг, постоянный расследование. но, честно говорить, в этот вопрос не слышно голос мид. я хотеться бы, чтобы вы вот этот направление уделять особый внимание. и второй. я бы хотеть сказать вы спасибо за то, что наконец-то сдвигаться с место решение вопрос о ратификация конвенция о маркировка взрывчатый вещество. неизвестно, по какой причина, но мид затягивать решение этот вопрос, поэтому я просить тоже в короткий срок к ратификация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста.
лавров с. в. по первый вопрос. мы, безусловно, отслеживать самый внимательный образ весь сообщение о злоупотребление, иметь отношение к ущемление право человек в рамка борьба с терроризм. мы не раз делать заявление, в тот число и в отношение судьба наш гражданин, который безосновательно удерживаться в лагерь в гуантанамо - на военный база соединять штат. наш коллега-депутат в парламентский ассамблея совет европа активно участвовать в рассмотрение тот инициатива, о который вы упоминать. я не думать, что мид надо слишком часто на этот тема делать заявление. этот, наверное, быть бы как око за око, зуб за зуб. мы американец клевать за придумывать в большинство случай некий прегрешение, и отвечать они нужно конкретно и факт, что мы и делать, но мы предпочитать вести такой разговор не через микрофон, а в наш регулярный контакт с они, этот тема присутствовать. я не сторонник то, чтобы... молчать не надо об это, но каждый день трубить, что, дескать, вы сам посмотреть на себя, оборачиваться... думать, это не быть правильный с точка зрение наш культура даже, если хотеть. но весь этот вопрос у мы на заметка, и с американец мы они обсуждать. теперь о конвенция о маркировка пластиковый взрывчатый вещество. не хотеть на кто-то из коллега из другой ведомство как бы переводить стрелка, но там все затягиваться из-за проработка финансовый прежде все и технический вопрос, по который мид не быть головной ведомство. но сейчас все, как вы сказать, вроде согласовывать, и в близкий время мы рассчитывать вносить документ в государственный дума.
председательствующий. спасибо. панов валерий викторович.
груздев в. с., фракция "единый россия". депутат груздев по карточка панов. у я вопрос к николай платонович патрушев. уважаемый николай платонович, в 2003 год в ваш ведомство вновь входить пограничный служба. что делаться пограничник в сфера международный сотрудничество для решение стоять перед они задача?
патрушев н. п. спасибо. да, действительно, пограничный служба входить в 2003 год в федеральный служба безопасность, и, как подтверждать практика, опыт работа, это решение себя оправдывать. прежде все мы начинать обустройство граница (повторять: именно начинать), потому что убеждаться в то, что этот работа не вестись. прежде все мы необходимо обустраивать граница, и мы уже много сделать для это на кавказ, на северный кавказ, и сейчас вестись работа на казахский направление. угроза там разный, но обустраивать и тот и другой граница необходимо. пограничный служба в связь с то, что она входить в фсб, получать дополнительный возможность. она активно использовать потенциал другой служба, входить в фсб, и фсб тоже более полно использовать потенциал пограничный служба, и благодаря объединять усилие эффективность работа повышаться. и конечно, пограничный служба сотрудничать и в рамка снг, и в рамка евразэс, и с коллега-партнер из белоруссия, а также из страна черноморский бассейн и балтийский регион, осуществлять, как я уже говорить в свой выступление, двусторонний сотрудничество с десяток страна, и, на мой взгляд, делать это эффективный.
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к министр иностранный дело. уважаемый сергей викторович, мы весь прекрасно знать, в какой положение оказываться сейчас огромный количество соотечественник - в основной это русский население - за предел россия. в свой последний послание президент сконцентрировать внимание на демографический проблема, который у мы сейчас существовать. и безусловно, один из составлять являться работа по возвращение и помощь соотечественник, который связывать себя с россия, хотеть сюда вернуться. к сожаление, закон наш несовершенный, и многий из соотечественник, который хотеть бы вернуться, вынуждать сначала подавать заявление об отказ от гражданство страна, гражданин который они не по свой воля, мочь быть, становиться. я хотеться бы знать лично ваш мнение по этот повод. делаться ли что-нибудь в министерство иностранный дело для то, чтобы наш соотечественник протягивать рука помощь?
лавров с. в. да, делаться, и не только в министерство иностранный дело. сформировывать рабочий группа под эгида администрация президент. она завершать первый этап работа. подготовить проект соответствовать документ, который направлять как раз на решение тот вопрос, о который вы говорить, который быть поставлять президент в качество задача, вопрос поддержка наш соотечественник и обеспечение возможность для они быстро, без бюрократический препон, перебираться, если они тот желать, на российский территория. для это, конечно же, важно проводить работа прежде все по линия министерство, заниматься развитие наш регион, развитие экономика и социальный сфера, потому что человек, который предлагать пусть на самый льготный условие оформление гражданство перебираться в россия, конечно же, быть интересоваться, смочь ли он взять с себя семья, где он быть жить, в какой конкретный регион российский федерация, какой быть у он работа, сколько он быть платить за этот работа. весь этот подготовительный фаза сейчас завершать, и я убеждать, что решение, который в итог быть вынести на рассмотрение президент, быть предусматривать самый льготный режим для поддержка соотечественник, желающий перебираться для работа в российский федерация. существовать программа содействие переселение. и параллельно сейчас в проект находиться программа поддержка соотечественник. ее реализация заниматься правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж, я она возглавлять, она межведомственный, в она также участвовать и общественный организация. недавно мы договариваться о то, что этот комиссия по поддержка соотечественник за рубеж быть заниматься не только, как изначально быть предусматривать, соотечественник в страна снг и балтия, но и соотечественник в любой другой зарубежный страна. об это мы просить наш соотечественник и из европа, и из другой регион. такой решение быть недавно принимать.
председательствующий. карточка бабаков александр михайлович.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". крут по карточка бабаков. сергей викторович, в последний время все настойчиво нынешний украинский правительство требовать ускорение вступление украина в нато. сейчас планироваться включать украина в программа подготовка к членство в альянс. вот какой быть позиция россия, если украина отходить от политика неприсоединение, то более что в последний год позиция россия по отношение к украина быть довольно невнятный? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
лавров с. в. я думать, что наш позиция по отношение к наш сосед становиться все более внятный. неизбежный быть то, что какой-то время приходиться потратить на поиск оптимальный метод общение с наш бывший республика в состав один государство, который становиться независимый. исторический короткий период, который проходить, конечно же, содержать и ряд действие, который можно называть действие метод проба и ошибка. думать, что в последний несколько год внятность в наш действие появляться. да, мы рассматривать этот государство в качество независимый и суверенный, мы так и быть строить наш отношение с они. один из наиболее яркий свидетельство это становиться переход на рыночный принцип ценообразование в торговля, в тот число в торговля энергоноситель. разумеется, тот из наш сосед, который выбирать союзнический отношение с россия, быть иметь от это выгода, как это происходить и в любой другой часть мир, когда союзник иметь привилегированный статус. убеждать, что форма такой привилегированный отношение быть расширяться, быть продолжать развиваться. что касаться конкретно украина и нато. вы спрашивать, что быть, если украина отходить от неприсоединенческий линия. ну, этот, наверное, немножечко неверный изложение факт, потому что украина уже давно, еще при прежний руководство объявлять о свой намерение взять курс на вступление в нато, так что здесь никакой новизна нет. мы не раз говорить на самый разный уровень о то, что каждый страна, включая страна бывший советский союз, страна снг, вправе суверенный решать, кто быть она партнер на мировой арена, быть то государство или организация. но безусловно, вывод из все это для свой собственный политика, для наш собственный интерес мы тоже быть делать как суверенный государство, мы быть исходить из наш интерес, в тот число из интерес безопасность, потому что присоединение к нато такой страна, как украина или грузия, безусловно, быть означать колоссальный геополитический сдвиг. и мы просчитывать весь возможный последствие такой шаг с точка зрение прежде все национальный интерес россия, интерес в область безопасность, наш экономический интерес, учитывать взаимоотношение со страна, который относиться к россия так или по-другому.
председательствующий. спасибо. виноградов борис алексеевич.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". по карточка виноградов - павлов. у я вопрос в равный степень и к николай платонович, и к уважаемый сергей викторович. общеизвестно, что после вход американец с союзник в афганистан производство героин там увеличиваться, по некоторый экспертный оценка, в сорок раз. об это у мы много говорить на слушание, и на разный форум говориться об это. для то чтобы вырабатывать наш позиция, вопрос такой. что на официальный переговоры и на уровень спецслужба, и на мидовский уровень отвечать наш уважаемый американский коллега на возникать наверняка вопрос: как же так - когда быть страшный талиб, героин не быть, а когда приходить благородный, цивилизованный янки, героин потечь река? вот что они отвечать, конкретно?
председательствующий. пожалуйста, кто начинать? николай платонович.
патрушев н. п. прежде все, должный подчеркивать, что, конечно, если брать вот этот направление, то основной угроза - это производство и распространение героин, другой наркотик, и не только в россия, россия являться транзитный государство для другой страна европа, поэтому это волновать не только россиянин, но и европеец тоже. должный также подчеркивать, что до то, как начинаться контртеррористический операция, в афганистан быть производство героин в значительный количество и распространение его тоже быть. согласный с вы, что количество наркотик, который производиться, в настоящий время действительно возрастать. поэтому мы, безусловно, во время переговоры приводить этот информация и говорить об это. но должный сказать, что существовать определенный распределение тот, кто участвовать в этот контртеррористический операция, распределение, кто за какой работа отвечать, и на слово желание быть, чтобы этот угроза уменьшать, а на дело происходить обратный. поэтому мы необходимо продолжать этот работа во время переговоры на многосторонний основа, на двусторонний основа. на многосторонний основа мы быть говорить сейчас и в казань, там этот тема также быть затрагивать. но кроме то что мы вести переговоры, мы нужный это учитывать и осуществлять такой мера, который бы обезопасить наш государство от проникновение наркотик в этот направление.
председательствующий. и сергей викторович, пожалуйста.
лавров с. в. хотеть добавлять два слово к то, что сказать николай платонович, в порядок иллюстрация. когда начинаться нынешний операция в афганистан, операция многонациональный сила, так называть международный сила содействие безопасность, параллельно там действовать американский коалиционный сила. между они сейчас налаживаться координация, международный сила передаваться под контроль нато. с самый первый день начало этот операция, поскольку она санкционироваться в совет безопасность оон, мы добиваться, чтобы в ее мандат быть и задача борьба с наркоугроза, исходить из афганистан. в тот время тот страна, который направлять свой войско в состав этот миссия, убедительно просить не загружать мандат, поскольку, мол, надо сначала укреплять стабильность, обеспечивать безопасность, а затем уже, на последующий этап, переходить к борьба с наркотрафик. потом этот дополнение в мандат быть одобрять совет безопасность оон, но в соответствие с распределение обязанность за борьба с наркотик отвечать англичанин, и они концептуальный исходить из то, что главный направление борьба - этот стимулирование фермер, чтобы они не мак выращивать, а какой-то, я не знать, просо, кукуруза - что там расти, просто не знать. это в итог доказывать свой экономический неэффективность полностью. и мы убеждать, что наряду с подобный род мягкий, стимулировать мера, воспитательный, что ли, мера, который призывать отучить от производство наркотик и экономически дестимулировать этот производство, необходимо еще и употреблять власть, включая тот власть, который в мандат этот сила закладывать. мы говорить о необходимость обнаружение и уничтожение героиновый лаборатория, перехват караван, который тащить наркотик в центральный азия, потом в россия и далеко в европа, включая тот же самый англия. мы говорить о необходимость создание пояс наркотический безопасность вокруг афганистан, отчего наш западный партнер и рука, и нога отбиваться, утверждать, что это быть воспринимать как создание некий санитарный кордон вокруг молодой демократический страна. слава бог, - хорошо поздно, чем никогда, - они понимать, что без подобный род пояс безопасность, без то, чтобы привлекать внешний страна, по внешний периметр афганистан, к этот борьба, ничто не получаться. понимать это, соглашаться с это, они то не менее до сей пора, третий год подряд, отказываться от наш предложение налаживать между нато, который сейчас возглавлять операция международный сила в афганистан, с один сторона, и одкб, с другой сторона, тесный сотрудничество в режим реальный время по обмен информация - тот караван, который обнаруживаться в афганистан, но по какой-то причина международный сила там перехватывать быть не мочь, мочь перехватываться коллективный сила быстрый реагирование одкб по тот сторона граница.
председательствующий. понятно, спасибо, сергей викторович. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. после перерыв продолжать ответ на вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 08 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. пожалуйста, показывать я список записываться на вопрос. карточка алферов жорес иванович. кто задавать вопрос?
свечников п. г., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка алферов - депутат свечников.
председательствующий. пожалуйста.
свечников п. г. вопрос к министр иностранный дело. уважаемый сергей викторович, в последний год у мы активно развиваться отношение с китай, и это хороший. вместе с то, насколько, по ваш мнение, надежный китай как наш долговременный партнер? китаец недавно принимать, например, саакашвили и проявлять понимание его позиция. через российский-китайский граница уже много год идти поток нелегальный китайский мигрант, а от мы в китай - эшелон с незаконно добывать лес, металл, ценный биоресурсы. российский криминалитет смыкаться с китайский. неужели китайский власть не видеть это? если видеть, то почему не принимать никакой мера со свой сторона? ведь это вредить развитие доверие, партнерство с китай. спасибо.
лавров с. в. ну, безусловно, все, что вы приводить в качество пример, который вызывать озабоченность, иметь место. но это лишь малый, конечно же, часть общий картина наш отношение с китай, их значение выходить далеко за рамка тот или иной отдельно взять аспект наш совместный проживание. это наш стратегический партнер. китай - мощно расти держава, за который, безусловно, очень большой будущее, быть даже множество политологический прогноз на этот тема, с который многий коллега знакомый, и в наш кровный интерес - жить в дружба и сотрудничество с этот наш великий сосед на основа взаимоуважение, на основа добрососедство, в дух тот стратегический документ, который наш лидер быть подписывать. сказать это, конечно же, я соглашаться с вы, что это подразумевать взаимный сотрудничество, взаимный учет интерес друг друг, взаимный уважение. в такой ключ руководитель наш страна и давать указание строить наш отношение. вы упоминать о поддержка саакашвили. видимо, речь идти о то, что в документ, который быть подписывать или принимать по итог его визит туда, упоминаться через поддержка как бы президент его позиция по обеспечение территориальный целостность грузия. в это нет, наверное, ничто удивительный, учитывать, что центральный вопрос для самый китай являться территориальный целостность, включая и решение проблема тайвань. это без преувеличение главный вопрос внешний политика, внешний стратегия китай, поэтому всегда и везде, включая формулировка, который мы обсуждать в рамка российский-китайский документ, этот тема неизбежно присутствовать. формулировка, который касаться территориальный целостность грузия, не выходить за рамка тот формула, который уже согласовываться в совет безопасность и который отнюдь не игнорировать тот факт, что значительный часть территория грузия являться зона международный конфликт. мы в наш контакт с китайский коллега подробно разъяснять они наш подход, и они с он соглашаться. в отношение незаконный мигрант. мы это видеть. сейчас в контакт с соответствующий ведомство предприниматься шаг по пересмотр ряд соглашение, который допускать безвизовый туризм и который, как мы становиться известно, злоупотреблять китайский партнер. этот соглашение быть пересматривать. под вид турист челнок и криминалитет попадать уже так свободно не смочь, хотя о стопроцентный перекрытие говорить нельзя. а криминалитет и его сращивание - это обоюдный наш проблема, она стоять на повестка день переговоры, и в этот часть быть бороться по линия тот ведомство, который заниматься это. этот проблема мы видеть, но к они нельзя сводить весь перспектива российский-китайский партнерство.
председательствующий. спасибо. карточка иванов сергей владимирович.
овсянников в. а. по карточка иванов - депутат овсянников.
председательствующий. пожалуйста.
овсянников в. а. николай платонович, весь депутат фракция лдпр на протяжение практически весь созыв достаточно тепло, дружески, партнерский относиться к федеральный служба безопасность россия, руководимый вы. более то, основной направление наш политика являться приоритетный, в тот число это целостность государство, ее территориальный защищенность и, соответственно, стабильность и спокойствие. позволять задавать вопрос в связь с это. на постсоветский пространство некоторый страна предпринимать попытка создание новый сообщество государство фактически в противовес снг. как это отражаться или мочь отражаться на сотрудничество со спецслужба государство - участник снг? спасибо большой.
патрушев н. п. спасибо. прежде все, спасибо вы за то, что вы к мы относиться положительно и поддерживать в наш работа. что касаться вот этот вопрос, то это политический вопрос, какой межгосударственный образование вновь создаваться. но со весь государство снг мы поддерживать двусторонний отношение и, конечно, форма взаимодействие, который существовать в рамка этот отношение, - быть то информационный обмен или совместный мероприятие - мы использовать. кроме то, два раз в год мы провожать совет руководитель орган безопасность, спецслужба, правоохранительный орган государство снг. вот только что он проходить в душанбе. его деятельность находить понимание в план многосторонний сотрудничество, и вопрос терроризм там один из доминировать. причем участвовать не только страна снг, я говорить, мы приглашать и представитель спецслужба из европейский государство. поэтому в этот вопрос у мы противоречие нет, и в основное мы находить понимание, но существовать проблема (об это я тоже упоминать), когда все-таки приходиться длительный время вести переговоры и убеждать в тот или иной вопрос. но это уже предмет двусторонний переговоры.
председательствующий. спасибо. севастьянов виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей викторович, вопрос вы. известно, что несколько год соединять штат америка вести переговоры с казахстан о размещение антиракета в район сара-шаган. этот ракета мочь поражать наш стратегический ракета алтайский группировка на активный участок, что, конечно, не афишироваться. говорить, что это ракета про, а на самый дело это антиракета. вот быть такой информация, что в последний время вроде бы наблюдаться оживление в этот вопрос. я хотеть бы узнавать, какой основание иметься для этот разговор?
лавров с. в. виталий иванович, вы знать, мы вести очень тесный диалог с казахстан на весь уровень, по весь направление. я не известно о такой разговор, быть то в разрез противоракетный оборона, быть то в отношение какой-то иной вид ракета или противоракет. в любой случай я исходить из то, что, если вдруг такой разговор появляться, то в рамка организация договор о коллективный безопасность быть обязательство каждый государство-участник незамедлительно о такой разговор информировать партнер по договор и вступать в консультация, что означать совместный рассмотрение подобный род вопрос. в частность, в связь с переговоры американец с киргизский сторона по повод продление пребывание база в манас такой консультация по линия одкб киргиз инициировать, и мы понятно, о что там идти речь. быть исходить из то, что и об окончательный договоренность, прежде чем они быть достигать, быть сообщать член одкб. исходить из то, что любой подобный ситуация, включая тот, о который вы упоминать, - я, искренне сказать, не слышать, что такой разговор вестись, - должный тем не менее подпадать под действие этот положение договор о коллективный безопасность.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович.
никитин в. п. уважаемый николай платонович, вы мы очень убедительно и подробно рассказывать о направление борьба с терроризм, который вести ваш ведомство. в основной это метод, связанный, так сказать, с защита от вооружать форма борьба против мы, транзит наркотик и так далее. но, на мой взгляд, безопасность наш население и страна зависеть и от многий другой фактор, в частность наш страна сейчас наводнять большой количество некачественный и промышленный товар, и продукт питание, и лекарство отечественный и импортный производство. в связь с это не мочь ли оказываться, что именно в этот сфера быть действовать международный терроризм, а не только недобросовестный бизнес? зачем стрелять или взрывать, если можно просто отравлять? вот работать ли как-то ваш ведомство в это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
патрушев н. п. спасибо. я также в выступление говорить, что террористический организация проявлять интерес и пытаться получать доступ к ядерный оружие, а также к химический, биологический и использовать новый достижение техника, в тот число интернет и так далее, поэтому этот направление мы отслеживаться. и мы рассматривать это через призма то, что нужно заниматься не только борьба. вот вы принимать закон "о противодействие терроризм", это предусматривать профилактика терроризм, а также ликвидация последствие террористический акт. большой внимание должно уделяться профилактика терроризм, и вот этот работа должный осуществлять национальный антитеррористический комитет, который также создавать. в он входить в качество член многий руководитель ведомство, который должный решать этот вопрос. и иметься вертикаль подчиненность: антитеррористический комиссия территория возглавлять руководитель субъект федерация. этот вопрос находиться в поле наш зрение, они надо заниматься, и прежде все с точка зрение профилактика терроризм.
председательствующий. спасибо. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. мой первый вопрос - министр иностранный дело. он касаться позиция россия в совет безопасность оон при рассмотрение вопрос об иран. сергей викторович, допускать ли россия включение в резолюция совет безопасность о применение санкция против иран ссылка на глава VII устав оон? и еще попутно: ваш мнение о перспектива сотрудничество с иран, включая военный поставка и завершение строительство аэс в бушера? и николай платонович вопрос. николай платонович, понятно, после каждый теракт у мы широко рассказываться о достижение в область научно-технический прогресс по часть выявление и наркотик, и взрывчатка и так далее, но пока далеко наш четвероногий друг, по-моему, наш служба безопасность, в тот число и ваш, не двигаться в этот направление. что препятствовать широкий применение современный достижение для обнаружение вот этот чрезвычайно опасный для население, для народ вещество?
лавров с. в. спасибо. по первый вопрос, в отношение иран, мочь сказать следующий. сейчас на рассмотрение руководство иран передавать предложение, который составлять шесть страна: россия, соединять штат, китай, франция, германия, великобритания. этот предложение уже в целое позитивно быть оценивать в порядок первый реакция секретарь высокий совет национальный безопасность иран господин лариджани, они взять на изучение. и это подразумевать, предполагать очень серьезный возможность для развитие мирный энергетика иран, для передача иран неядерный современный технология, для вовлечение иран в диалог по решение проблема безопасность этот регион, причем весь это в условие, когда не быть подозрение в отношение исключительно мирный характер ядерный программа иран. и также предполагаться, что на период переговоры, работа над этот предложение приостанавливаться и работа по обогащение в иран, и дискуссия в совет безопасность при обсуждение любой резолюция, который мочь быть этот проблема посвящать. я не хотеть бы гадать, что быть, если этот переговоры не начинаться или срываться, потому что мы делать все, чтобы это не происходить, чтобы переговоры завязываться и завершаться результат. мочь сказать только один: ни о какой санкция в совет безопасность речь сейчас вообще не идти, и мера, который в совет безопасность мочь быть поддерживать россия, мочь касаться исключительно ситуация, когда иран становиться действовать вопреки свой обязательство по договор о нераспространение ядерный оружие, включая и сотрудничество с инспектор магатэ, который пока к настоящий время находиться на иранский объект, наблюдать за то, что и как там происходить, и какой-либо попытка иран попросить их оттуда мы не наблюдать. быть небольшой, но позитивный динамика, и надо сейчас именно на это сосредотачиваться. ни соглашение по "бушера", ни другой наш контракт не поставлять под угроза какой-либо обсуждать сейчас вопрос.
председательствующий. чикин валентин васильевич. а, извинять, еще ответ николай платонович. пожалуйста.
патрушев н. п. спасибо. мы регулярно информировать о тот результат работа, который иметься по линия борьба с терроризм. и конечно, ставиться задача недопущение террористический акт. предотвращать теракт много, они сотня в течение год, то не менее, конечно, значительный количество теракт совершаться, не предотвращаться. стоять задача повышение эффективность этот работа и минимизация возможность совершение террористический акт, поэтому использоваться весь метод работа, в тот число оперативный, агентурный, и, конечно, достижение наука и техника. если бы вы я спрашивать об это несколько год назад, я сказать бы вы, что у мы недостаточно финансирование, нет возможность совершенствовать научно-технический база. сегодня это не так: финансирование у мы достаточный, мы использовать достижение, обращаться к наш промышленность. к сожаление, не всегда она в настоящий время иметь возможность удовлетворять тот наш потребность, который мы хотеть реализовывать именно сейчас, но над это работать. уверять, что технический возможность использоваться, и иногда это неожиданно для наш противник, и тогда повышаться эффективность. но требоваться и дальнейший работа, прежде все ученый, по разработка дальнейший мера, который мочь бы позволять мы повышать эффективность работа.
председательствующий. чикин валентин васильевич.
махмудов м. г. махмудов по карточка чикин. мой вопрос директор фсб. уважаемый николай платонович, в национальный республика северный кавказ при попустительство местный власть идти ползучий наступление религия на светский институт. это выражаться в то, что к глава администрация город и район приставлять помощник по вопрос религия, осуществляться контроль госучреждение, в тот число учебный заведение, религиозный деятель, в менее религиозный район направляться представитель духовенство, на телевидение выделять специальный время. как мы понимать, весь это в скорый время быть иметь соответствующий последствие. я сейчас в киоск зайти и взять книга "исламизация россия. тревожный сценарий будущее". не считать ли вы, что необходимо более активный участие федеральный центр в оказание влияние на этот процесс? если религия у мы отделять от государство, пусть в этот рамка они свой деятельность и строить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
патрушев н. п. спасибо. я разделять ваш озабоченность то, как развиваться процесс на территория южный федеральный округ. мы фиксировать тот проявление, о который вы говорить, информировать инстанция о то, что происходить. полагать, что нужный реакция. действительно, озабоченность существовать. но должный сказать, что и приниматься мера, необходимый для нормализация обстановка, и этот мера быть реализовываться и далее, и думать, что они быть приводить к позитивный результат. спасибо.
председательствующий. косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". спасибо большой. у я вопрос к сергей викторович лавров. важный элемент обеспечение национальный безопасность являться урегулирование вопрос о государственный граница. мы в прошлый год здесь достаточно жарко обсуждать пограничный соглашение с китай, потом с казахстан. первый часть вопрос: как, на ваш взгляд, решение этот вопрос сказываться на наш двусторонний отношение с этот государство? и второй. каков перспектива урегулирование оставаться пограничный вопрос, если идти с юг на север, вопрос разграничение каспий, керченский пролив с украина, пограничный договор с эстония и латвия, а также шельф в баренцев море с норвегия?
лавров с. в. безусловно, подписание пограничный договор с казахстан и китай сыграть важный роль в продвижение наш стратегический партнерство с этот близкий сосед россия и сказываться весьма позитивный образ на весь сфера наш взаимоотношение. и, кстати, вопрос, который волновать в некоторый ситуация местный житель, при демаркация удаваться решать удовлетворительно, с полный учет наш интерес, интерес человек и интерес безопасность, с точка зрение задача, который стоять перед пограничник. что касаться перспектива дальнейший работа, то непросто идти переговоры по делимитация граница с грузия. там привносить наш грузинский коллега искусственный момент заключаться в то, что они отказываться от то, чтобы в переговоры участвовать представитель южный осетия и абхазия. а с наш сторона, разумеется, участвовать представитель приграничный район, это по наш законодательство необходимо делать, и северный осетия, и краснодарский край должный участвовать в такой переговоры. мы стараться объяснять грузинский коллега бесперспективность попытка изолировать приграничный территория от этот переговоры. очень непростой ситуация складываться на переговоры с украина по азово-керченский акватория. буквально вчера завершаться очередной встреча делегация. на этот встреча украинский сторона неожиданно поставлять под сомнение большой соглашение от 2003 год, подписывать президент, который, в частность, гласить, что керченский пролив - это исторически совместный водный пространство два государство и как совместный и должно регулироваться. вчера украинский переговорщик предлагать рассматривать вопрос разграничение в керченский пролив - аслово "разграничение" никогда в отношение этот пролив не употребляться на основа общий принцип международный право. это прямой отход от договоренность президент. в этот ситуация наш делегация не смочь давать согласие даже на подписание протокол, чтобы не ставить свой подпись под фиксация идея, который противоречить базовый соглашение. так что переговоры еще впереди. что касаться пограничный договор с эстония и с латвия, ситуация тот же самый. если наш коллега в таллин и в рига вернуться к исходный договоренность, к то, что над этот договор нужно работать, они нужно подписывать и ратифицировать без какой-либо политический довесок, и свой соответствующий политический довесок и в то и в другой случай снимать, мы открывать к возобновление этот работа (не думать, что она занимать много время), но пока этот довесок сохраняться - а в они закладывать угроза территориальный претензия к мы, - ни о какой возвращение за стол переговоры мы говорить не мочь. в отношение шельф в баренцев море. мы последний раунд переговоры оценивать позитивно. норвежец начинать более конструктивно двигаться к поиск компромисс. и что еще немаловажный, они наконец взять на вооружение наш давний идея о то, чтобы частный компания два страна, нефтяной, нефтегазовый компания, мочь начинать совместный предварительный обсуждение перспективный разработка ресурс шельф, включая тот район, который подлежать разграничение, и вести такой предварительный обсуждение до то, как быть окончательно согласовывать линия разграничение. так что вот в этот часть, в часть баренцев море, я ожидать достаточно скорый продвижение вперед.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, задавать восемнадцать вопрос, получать ответ. по регламент мы должный переходить к выступление представитель депутатский объединение. сегодняшний "правительственный час" у мы заканчиваться в 13.30 в соответствие с принимать мы порядок работа. пожалуйста, от кпрф - квицинский юлий александрович.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый докладчик! спасибо за развертывать, содержательный сообщение и ответ на вопрос. должный, однако, сказать, что фракция кпрф не мочь разделять общий позитивный тон доклад о состояние внешнеполитический дело в сфера обеспечение безопасность и целый ряд высказывать оценка. я хотеть заострять прежде все внимание на один важный вопрос - на тревожный положение, складываться с наш дипломатический служба. еще пара-другой год - и работать там быть некого. сейчас все держаться на поколение старый пятьдесят год, всяосновной работа выполняться старший дипломатический состав, а далеко пустота. просто говорить, наш дипломатический армия состоять из генерал без войско. набирать на служба из различный, зачастую непрофильный, учебный заведение молодежь в мид не задерживаться. дорабатывать до двадцать семь год, когда уже не грозить призыв в армия, человек уходить в бизнес. можно, конечно, говорить, что этот естественный явление в условие рыночный экономика, но подготовка более или менее оперяться дипломат требовать не мало, а зачастую много десять год и стоить большой материальный и интеллектуальный затрата. когда наш дипломатический служба окончательно разваливаться, вот тогда мы схватываться за голова и быть вынуждать затрачивать в десяток раз много средство на ее восстановление, чем мочь бы расходовать сейчас на ее приличный содержание. короче говорить, почему до сей пора нет закон о дипломатический служба? где он застревать и сколько еще можно терпеть такой положение, когда примитивный бухгалтерский подход ставить под угроза дальнейший дееспособность россия в суровый международный соревнование и борьба за реализация ее национальный интерес? в результат такой подход в россия уже быть успешно развалить многий ведомство и служба. то же самый быть и с мид, если в близкий время наш высокий начальство не стукнуть по стол кулак и не полагать конец бюрократический игра свой расшалиться подчиненный. пора бы и наш дума в этот дело вмешиваться. главный забота и боль российский внешний политика оставаться положение на территория, ранее входить в состав российский империя, а затем советский союз. решение, принимать в беловежский пуща, прочерчивать на постсоветский пространство граница, не учитывать век существовать географический, экономический и этнополитический реальность. для россия это означать искусственный отделение двадцать пять миллион русский от их отечество и необходимость подчиняться чужой, нередко русофобский власть, подвергаться языковой, культурный, а зачастую также правовой и политический дискриминация. на протяжение уже много десять год российский руководство стараться отрицать сам наличие этот проблема и искать способ замазывать она суть. до сей пора оно продолжать делать все, чтобы заставлять наш русский изгнанник поневоле примиряться с происходить, встраиваться в навязнуть он чуждый порядок. для отвод глаз вестись вялый переговоры с возникать на территория бывший ссср новый государство, который уговаривать вести себя мягко в отношение русский население, апеллировать в этот цель к различный международный организация. опыт свидетельствовать, однако, что весь это пустой затея: васька слушать да есть. то не менее прежний ущербный линия на постсоветский пространство продолжаться. рассуждать вслух о забота о соотечественник, россия на самый дело весь этот год только и делать, что цементировать несправедливый граница и отмежевываться от свой соплеменник якобы ради высокий цель поддержание стабильность в европа и добрый отношение с удельный княжество, отмежевываться от россия в 91-м год. а вот наш западный партнер и руководитель бывший союзный республика в отличие от мы не слишком-то мучить забота о стабильность в европа и необходимость добрый отношение с россия. нато и ес продолжать движение на восток. на повестка день вступление в нато украина и грузия, затем белоруссия (после устройство там государственный переворот). это вызывать активный выступление население, в тот число наш соотечественник, против нато, как это происходить сейчас на украина. они не хотеть идти под власть нато, потому что не желать быть против россия, потому что вступление в нато - этот окончательный закрытие перспектива вырываться из-под чуждый они власть. надо понимать, что массовый протестный выступление - это выступление не только против нато и политика тот же "оранжевый" на украина, нет, это и массовый протест против беззубый и бессистемный политика россия на пространство снг. на наш глаз у российский граница складываться весьма напряженный ситуация. ясно, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, полминуты добавлять.
квицинский ю. а. ясно, что продолжение нынешний российский политика на этот пространство не иметь перспектива и в близкий время мочь приводить к создание весьма сложный, а то и просто унизительный ситуация для россия. от внешний политика, дипломатия и разведка можно ожидать не много то, что они способный давать. а давать они способный лишь выигрыш во время в дело обеспечение более или менее благоприятный условие для решение государственный внутренний дело. ключ к внешнеполитический успех - в наш внутренний политика, а здесь картина по-прежнему неприглядный. россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юлий александрович. от "единый россия"кокошин андрей афанасьевич. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый сергей викторович, уважаемый николай платонович! в выступление министр иностранный дело и директор фсб еще раз прозвучать оценка, который говорить о то, что проблема обеспечение безопасность и обороноспособность наш страна как политический, так и военный, силовой метод и метод, характерный для спецслужба, становиться все много и более актуальный для россия, для наш друг и союзник. налицо серьезный угроза эрозия стратегический стабильность, не только играть большой роль в двусторонний отношение россия и сша, но и обеспечивать в целое международный стабильность и безопасность. и я бы хотеть отмечать, что стратегический стабильность обеспечиваться как мера по надежный ядерный сдерживание, так и мера по ограничение сокращение вооружение, о который сегодня говорить министр иностранный дело. очень важный оценка быть давать директор фсб относительно неэффективность международный антитеррористический коалиция. и эрозия стратегический стабильность, и проблема, связывать с эффективность международный антитеррористический коалиция, предъявлять дополнительный требование к усиление система обеспечение безопасность россия, к развитие сотрудничество по проблема безопасность в рамка снг, одкб, шос в тот сфера, который являться сфера стратегический интерес россия и представлять особый важность для наш национальный безопасность. фракция "единый россия" поддерживать курс и конкретный мера по укрепление обороноспособность страна и наш национальный безопасность, по переоснащение вооруженный сила, повышение их боеготовность, по совершенствование наш спецслужба и по совершенствование механизм управление и ведение антитеррористический борьба, который быть обозначать в выступление президент российский федерация, в частность в его послание федеральный собрание российский федерация. фракция "единый россия" считать, что особый внимание должно быть в настоящий время уделять совершенствование весь система ядерный сдерживание, в тот число трехкомпонентный состав стратегический ядерный сила. у россия иметься значительный возможность по развитие различный вид высокоточный оружие в обычный и ядерный снаряжение, в тот число дальнобойный оружие. важно, чтобы у мы быть возможность его достаточно масштабный применение в случай необходимость, в случай антитеррористический действие, в процесс действие упреждающий характер. мы, безусловно, необходимый и современный сила и средство общий назначение, обеспечивать возможность быстро и решительно действовать совместно с наш союзник и друг в различный конфликтный и кризисный ситуация, а также в ход осуществление миротворческий и гуманитарный операция. безусловно, весь наш усилие должный опираться на интеллектуальный превосходство и на асимметрический стратегия, о что говорить президент в свой послание федеральный собрание. мы скоро приступать к обсуждение проект федеральный бюджет на 2007 год, и я считать очень важный обращать внимание весь наш коллега на то, чтобы весь проблема обеспечение безопасность и обороноспособность страна, в тот число усиление и наш вооруженный сила, и наш спецслужба, правоохранительный орган, находить должный решение в бюджетный назначение, который быть прописываться в ход обсуждение бюджет. не все мочь учитывать исполнительный власть, мы с вы, коллега, тоже должный нести ответственность за вопрос безопасность, они действительно сегодня играть все более важный роль в жизнедеятельность наш государство и должный постоянно находить отражение в деятельность государственный дума федеральный собрание. в целое я мочь сказать, что сегодня в доклад министр иностранный дело и доклад директор федеральный служба безопасность быть давать адекватный оценка проблема, который иметься у россия в этот область, и в целое быть вполне адекватный освещение тот мера, который приниматься соответственно и министерство иностранный дело, и федеральный служба безопасность в сфера их компетенция. конкретный замечание, предложение фракция быть высказывать соответствующий ведомство дополнительно.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. сегодня у мы самый, мочь быть, важный "правительственный час", поскольку присутствовать два ключевой министр. проблема безопасность россия и международный отношение - весь вопрос в мир проходить именно в плоскость этот два направление. наш ошибка быть в то, что мы, мочь быть, много внимание уделять в свой время целина, колхозный строительство, а нужно быть выстраивать правильно международный отношение. поэтому если сегодня мы иметь какой-то негативный момент, связывать с внутриполитический проблема, с место россия в международный отношение и с тот угроза, который существовать и для мы, и для европа, и для сша, то это последствие деятельность тот политический партия, представитель который присутствовать и сегодня в государственный дума. вот об это я хотеть бы просить федеральный служба безопасность. легко пресекать экстремист в нулевой вариант, так сказать, когда они только начинать созревать как партия и выдвигать лозунг тип: "превращать война империалистический в гражданский!". мы она превращать, империалистический война, в гражданский, а теперь мы говорить, какой мы умный и как мы теперь выступать против нато. надо на корень пресекать, и это требовать чиновник, депутат первый четыре царский государственныхдум. но слишком демократический быть служба безопасность при царь третий охранный отделение, они считать, что, мол, демократия и пускай там большевик действовать, ну, небольшой экстремистский группа (это как вот нацбол у мы сегодня, лимонов, ну, какой-то лимонов пускай почудить немного). и это вот и приводить к тот угроза сегодня. наивный вопрос некоторый депутат: что там в афганистан? а что мы там делать, в афганистан?! мы туда зачем входить, в афганистан?! этот же вопрос... это мы с вы решать, даже не мы, а "четверка" решать, но и это можно быть предотвращать. в этот зал, уважаемый господин министр, сидеть депутат, который расчленять советский союз: они голосовать, они писать документ о независимость россия, о ее государственный суверенитет, о то, чтобы отделять четырнадцать лишний "вагон". это "вагон" для они, четырнадцать республика для они "вагон"! и доходить уже до то, что хотеть вообще на пятьдесят два государство разделять наш страна. и их представитель сидеть в этот зал в государственный дума. поэтому надо обязательно этот борьба с экстремизм политический вести своевременно и не допускать, чтобы политический партия достигать высота в высокий орган власть и совершать тот страшный ошибка, за последствие который мы отвечать здесь сегодня. быть депутат, который говорить, что в совет федерация пять человек сдавать мандат. давать и у мы пять сдавать мандат. называть фамилия вы?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. потом, поздно, пусть они сам созревать. созревать! вот просто факт. два депутат из один фракция ехать в приднестровье, приватизировать приднестровский грэс за 15 миллион доллар при стоимость 100, перепродавать через американский фирма другой российский компания, зарабатывать они, этот депутат государственный дума от ультрапатриотический фракция, обманывать бюджет приднестровье, обманывать бюджет россия и потом выходить на трибуна государственный дума и кричать, что там нато, что там угроза безопасность... угроза безопасность в это и заключаться! вот вернуть 70 миллион доллар, этот два депутат государственный дума, отдавать они в фонд поддержка правоохранительный орган, и тогда правоохранительный орган быть работать еще хорошо. хотя бы помогать, помогать ребенок погибший сотрудник спецслужба! то быть погибать сотрудник спецслужба, а депутат государственный дума набивать карман деньги приднестровец - русский патриот и наш гражданин. и еще хватать наглость здесь выступать, представлять?! совет федерация хотя бы молчать. один сбегать, сабадаш уже вообще сбегать. поэтому я хотеть бы, чтобы мы не допускать это много, чтобы этот депутат сдавать свой мандат. совет федерация пускай очищаться, и госдума очищаться, и министр некоторые уходить в отставка, и губернатор бывший и нынешний... потихонечку, понемножку, по чуть-чуть: не надо революция, она у мы уже быть. поэтому нужно поддерживать мы наш мид, который занимать сегодня абсолютно правильный позиция. пусть воевать американец, пусть они терпеть поражение и в афганистан, и в ирак, и на балканы, и в грузия потерпеть, и в киев, и в средний азия. в основной расти антиамериканский настроение, и везде мы любить, россия, она снова возвращаться в ранг великий держава.
председательствующий. от фракция "народный воля - сепр" - куваев александр александрович. он просить включать микрофон на рабочий место. пожалуйста, куваев александр александрович.
куваев а. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, позволять также высказывать несколько соображение по вопрос, который мы обсуждать сегодня. первый, что хотеться бы отмечать. конечно, в вопрос защита от террористический посягательство нет и не мочь быть никакой ограничение для развитие и укрепление международный сотрудничество, активный участие в он российский государство, включая и специальный служба. и вообще я хотеть бы подчеркивать, что профессионал, наверное, сам решать весь вопрос оперативный взаимодействие по предотвращение террористический атака, без подсказка политик. ну, слишком часто политика вмешиваться в этот проблема, много, чем нужно. однако в борьба с международный терроризм как социально-политический явление немало проблема сегодня. безусловно, силовой подавление террористический акт - это неизбежный необходимость, но оно сопровождаться сложный последствие. террористический акт запускать как бы кумулятивный процесс, в который каждый агрессивный действие приводить к ответный действие. ну, я иметь в вид прежде все усиливаться террористический деятельность "аль-каида" после операция в ирак, набирать сила "талибан" в афганистан и так далее. поэтому наиболее эффективный способ подавление терроризм являться воздействие на причина конфликт, и именно это хотеться бы подчеркивать. однако лежать в основа современный мировой порядок противоречие столь глубокий, а различие национальный интерес государство столь большой, что концентрация на силовой подавление терроризм уводить мировой лидер от решение задача по устранение причина, который он порождать, и пока не затрагиваться корневой система терроризм. что касаться россия, то нужный, наверное, более продумывать политика в этот направление, в тот число и просчет возможный последствие. за участие россия, например, в антитеррористический коалиция приходиться заплатить утрата наш позиция в среднеазиатский регион, где утверждаться сша и их союзник по нато, а также серьезный репутационный потеря. поэтому внешнеполитический сотрудничество в борьба с международный терроризм требовать отчетливый формулирование национальный интерес в данный сфера, иметь в вид и наш естественный связь с мусульманский мир. мы не мочь сегодня слепо следовать за страна нато в политический оценка страна, организация, общественный и государственный деятель, а также в увязывание их деятельность с международный терроризм без достаточный на то основание. все часто мы сталкиваться с несоответствие позиция запад, особенно соединенный штат, наш национальный интерес и двойной стандарт во внешний политика. при это борьба с международный терроризм нередко использоваться как прикрытие для достижение корыстный цель ряд влиятельный страна. поэтому наш спецслужба должный иметь четкий ориентация на этот счет от государственный руководство и внешнеполитический ведомство. но создаваться впечатление, что это не всегда делаться. и последний соображение. полагать, что международный сотрудничество в борьба с терроризм требовать соответствующий организационный оформление. я не думать, что специальный служба быть передавать другой страна оперативный информация, который они получать от агент, проникать в террористический организация. это мочь поставлять под угроза оперативный источник и наносить непоправимый ущерб национальный интерес. поэтому более целесообразный представляться создание специальный международный орган по борьба с международный терроризм, который выполнять бы не только информационный-координационный, но и оперативный функция. россия мочь бы принимать участие в создание такой структура, в ее кадровый обеспечение и передача опыт, опыт здесь тоже достаточно богатый. это более правильный организация сотрудничество по сравнение с нынешний ситуация, когда предприниматься попытка придавать деятельность национальный спецслужба интернациональный характер. слишком противоречивый современный мир и интерес государство, чтобы рассчитывать на добросовестный сотрудничество спецслужба. создание и использование международный спецслужба для решение общий задача и оказание содействие национальный спецслужба в борьба с международный терроризм - это более рациональный, на наш взгляд, и перспективный решение. и еще один. дело в то, что с возможный путь создание новый калитка, что ли, в тот число для террорист, связывать еще один вопрос. вот на саммит россия и ес в сочи быть рассматривать вопрос об упрощение визовый режим между россия и страна ес. вот я хотеть бы николай платонович задавать вопрос (как говорить штирлиц, информация к размышление): не приводить ли это к ослабление контроль государственный граница и обострение ситуация с незаконный миграция? и маленький реплика по повод выступление владимир вольфович жириновский: не очень корректный в адрес ряд депутат быть допускать выражение. владимир вольфович, быть такой русский поговорка... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. не успевать. я думать, что вы лично сказать это владимир вольфович. от фракция "родина" - павлов николай александрович.
павлов н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы обозначать некий контекст. вот владимир вольфович сказать абсолютно правильно, что расти антиамериканский настроение в мир. но я бы еще уточнять: расти настроение в сша, который выражаться в крайне резкий критический выступление американский элита в адрес буш. для то чтобы не быть голословный, зачитывать вы один забавный цитата: "администрация буш еще много подорвать позиция поборник демократия свой шаг, который бросать тень на соединять штат как символ демократия и защита право человек. при то что президент неоднократно заявлять о приверженность цель свобода, сам он наносить один удар за другой по американский демократический принцип и норма. пример то служить пытка заключенный и задержанный на объект сша в ирак и афганистан, сотня человек, удерживать на американский база гуантанамо (куб) в положение правовой неопределенность, выдача арестант - иностранный гражданин страна, о который известно, что там практиковаться пытка, создание сеть тайный американский тюрьма за граница, прослушивание телефонный разговор без санкция специальный суд на территория соединять штат и поразительный прошлогодний сопротивление белый дом принятие закон, запрещать жестокий, негуманный и унижать достоинство обращение с любой заключенный, находиться в американский тюрьма". кто это писать? это писать директор проект фонд карнеги за международный мир томас карозерс в статья, опубликовывать в журнал "Foreign Affairs" и перевести в наш журнал "россия в глобальный политика". вот я хотеть бы замечать. да, министр иностранный дело, наверное, не должный использовать постоянно микрофон для полемика, скажем, с рамсфелд или чейня. наверное, это так. но кроме министерство иностранный дело существовать общественный политический организация, существовать парламент, существовать, наконец, широкий общественность, который не мочь проходить мимо и не должный проходить мимо такой высказывание. например, свежий высказывание, в суббота, господин рамсфелд в сингапур. он говорить о попытка россия ограничивать свобода соседний страна. он говорить, что, похоже, русский и китаец оказывать давление на этот парень, иметь в вид руководство среднеазиатский республика, и это вызывать у они озабоченность. а вот у мы, научать демократ, озабоченность вызывать пытка, тюрьма, похищение и так далее. и вот этот контекст не мочь сегодня не учитываться в наш двусторонний отношение и в наш взаимодействие в борьба с такой зло, как терроризм, и в частность наркотерроризм, о что я задавать вопрос. как же так получаться, что в течение длительный время весь усилие наш соответствующий ведомство приводить к то, что поток наркотик, наркотрафик увеличиваться с каждый год? мочь быть, нужный более жесткий позиция? а мочь быть, этот вопрос должный выноситься как раз на публичный обсуждение и, мочь быть, не мид? но вот у мы уважаемый константин иосифович косачев много все-таки, сергей викторович, слушать мид, павлов он не слушать. наверное, правильно. павлов представлять радикальный крыло ястреб в этот парламент начинать с 1990 год (я стоять на такой позиция). и здесь вопрос стоять просто и грубо: подсказывать младший товарищ, потому что у мы парламент законосовещательный, мы конституция знать, мы знать, что внешний политика и политика безопасность курировать лично президент. и мы сегодня высказывать, по суть, мнение общественность, наделять некоторый право. так вот этот общественность нужный профессиональный подсказка вовремя, чтобы мы не бить по хвост. когда мы в 1997 год ратифицировать соглашение, большой договор, с украина, половина дума тогда быть понятно, что это абсолютно преступный деяние. сегодня мы говорить с официальный трибуна, что неожиданно они по керченский пролив выдвигать условие. слушать, так это же говориться все! и в тот время тот, кто занимать ответственный пост в комитет, - они настаивать на этот ратификация. и мы сегодня должный понимать, что нужный скоординировать, негласный работа парламент с правительственный структура. это говорить представитель оппозиция, человек, который не голосовать за фрадков, который не голосовать за путин. это человек, который не голосовать за "единый россия", выступать против. но я, как нормальный человек, жить в россия и не собираться убегать, говорить вы, что нужный более активный скоординировать работа, и тогда у мы дело пойти, и мы не быть бить по хвост.
председательствующий. спасибо, николай александрович. по ведениюбабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. я просто, уважаемый коллега, считать, что действительно владимир вольфович мы заинтриговывать. чтобы любой из тот, кто заниматься приднестровье и защита этот регион, иметь возможность не чувствовать себя в какой-то странный положение, я бы просить, чтобы он называть фамилия, чтобы этот человек если не 70 миллион, то 7 миллион получать с тот, кто на они клеветать. и тогда, по крайний мера, лжец получать по заслуга. и я просить на я не сердиться за то, что депутат законодательный собрание петербург уходить из фракция лдпр в "народный воля". ну вот так они решать. ну не быть там у вы фракция! хотя "единый россия" спасать, снижать планка, сохранять фракция.
председательствующий. николай михайлович харитонов, по ведение, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы известно, что сегодня доверие ко весь уровень власть и так непрочно в россия. на наш глаз без дача объяснение общественность генеральный прокурор уходить по болезнь, или по состояние здоровье. мы видеть, что пять человек в совет федерация, по суть дело, находиться под следствие. мы видеть, что у опытный руководитель в орловский область арестовывать (буквально низкий этаж) несколько человек. и сегодня жириновский, наш коллега, много год прорабатывать в государственный дума, бросать в принцип обвинение мы, депутат государственный дума. и я считать, что как раз вот уникальный случай, николай платонович. николай платонович, обращаться к вы: уникальный случай. мочь быть, здесь неудобно владимир вольфович признаваться и называть фамилия, приглашать он к себя (ваш ведомство всегда уважать честный и добрый человек) и там поговорить с он по-хорошему. а так, бросать с трибуна - это оскорбительный для мы весь, кто находиться в зал.
председательствующий. николай михайлович, быть официальный, протокольный как бы вещь, который немножко в другой план делаться, поэтому давать прекращать весь выступление по ведение, вы переговаривать друг с друг в рабочий формат. от комитет - косачев константин иосифович. пожалуйста, ваш выступление.
косачев к. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы уже не в первый раз обсуждать вот в такой ежегодный режим тесно связывать между себя вопрос российский внешний политика и вопрос обеспечение национальный безопасность страна. я думать, что это совершенно правильный увязка, потому что на самый дело главный задача российский внешний политика и являться обеспечение национальный безопасность россия. если говорить о блок безопасность, то я бы высказывать следующий точка зрение. совершенно очевидно, что мир после 11 сентябрь 2001 год изменяться. я убеждать в то, что мир не становиться более безопасный. не становиться он более безопасный, к сожаление, в сила ряд грубый ошибка, допускать соединенный штат америка и их союзник. мы видеть это и на пример ситуация в ирак, и на пример ситуация в афганистан, и на пример развитие ситуация на ближний восток. но в тот же время я столь же убежденно готовый констатировать, что российский национальный безопасность за последний год, безусловно, обеспечиваться значительно более эффективно и тот новый угроза, который действительно обостряться в сила ошибочный действие наш партнер на международный арена, достаточно последовательно и умело купироваться в результат умелый действие российский дипломатия и другой ведомство, который заниматься схожий задача. российский внешний политика, безусловно, сталкиваться на международный арена со все много и более жесткий противодействие. плохо это или хорошо? наверное, хорошо, потому что мы весь помнить период первый половина 90-х год, когда российский внешний политика по отношение к наш партнер быть очень комфортный, комфортабельный. она редко ставить острый вопрос и практически никогда не пытаться жестко отстаивать российский национальный интерес, больший часть уступать этот интерес наш партнер. тогда с наш сторона действительно не быть никакой противодействие, тогда россия все в мир любить и готовый быть носить на рука. но я думать, что это не тот внешний политика и это не тот цель, который нужный наш страна. и то, что сейчас мы сталкиваться с этот жесткий противодействие, означать только один - что россия, мочь быть впервые за долгий год, вновь начинать обретать статус реальный участник процесс, который происходить в мир. российский внешний политика начинать избавляться от то изъян, который быть она свойственный на протяжение многий год, когда этот внешний политика быть в основное реактивный, когда она в основной реагировать на событие, который происходить в окружающий мир, и уже задний число пытаться минимизировать негативный для россия последствие от действие наш партнер. российский внешний политика на современный этап становиться все много и более активный, она становиться все много и более инициативный, она начинать воздействовать на окружающий мир в собственно российский интерес, и это достаточно много пример, мы это услышать в сегодняшний выступление. если говорить об обеспечение правовой основа наш внешний политика и наш взаимодействие с партнер, то и факт принятие конвенция оон впервые по инициатива российский федерация (я иметь в вид международный конвенция о борьба с акт ядерный терроризм), и тот факт, что сейчас в рамка наш председательство в совет европа мы быть активно продвигать второй российский проект международный конвенция (я иметь в вид проект конвенция совет европа о внедрение и введение единый стандарт проведение и оценка результат выборы), - весь это свидетельствовать о то, что мы начинать противодействовать тот двойной стандарт, который, быть, утверждаться в международный право в последний год и который мочь устраняться только через введение исчерпывающий международно-правовой акт. это находить отражение и в другой действие российский дипломатия. появление такой проект, как балтийский трубопроводный система, "голубой поток", североевропейский газопровод, в последний время восточносибирский нефтепровод, - весь это явление один цепь. это не энергетический политика, это политика внешний, это политика, когда мы уходить от политизированность в отношение с соседний государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
косачев к. и. ...когда мы уходить от политизированность в отношение с соседний государство, политизированность, который выражаться в субсидирование цена на энергоноситель, когда мы вводить единый прозрачный рыночный принцип общение с наш партнер. быть ли изъян? быть ли упускать возможность у российский внешний политика за истекший год? безусловно, быть. я думать, что об это много сегодня быть сказать, но я бы добавлять к уже сказать следовать: достаточно слабый информационный, если хотеть, пропагандистский обеспечение наш внешнеполитический действие. нравиться мы или не нравиться, но нужно признавать, что и газовый конфликт с украина, и последний "винный война", как они окрестить в западный пресса, мы, как минимум, не выигрывать. я не мочь сказать, что мы они проигрывать, но в информационный план наш партнер действовать значительно более агрессивный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, константин иосифович. уважаемый коллега, мы с вы заканчивать обсуждение два тем, вопрос "правительственный час", и я просить бы, если быть желание у наш министр, выступать с заключительный слово. директор фсб патрушев нет. а сергей викторович лавр не желать выступать с заключительный слово, сказать несколько слово?
лавров с. в. буквально два слово. спасибо за этот возможность выступать, спасибо за ваш пожелание. отдельный спасибо юлия александрович квицинский, выступать от имя фракция коммунистический партия российский федерация, за внимание к задача, касаться дипслужба, и к разработка закон о дипслужба. надеяться, что и другой фракция поддерживать такой инициатива, с который мы надеяться в близкий время выступать, по крайний мера поддержка необходимый у мы уже быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. мы благодарить вы и николай платонович за выступление, за очень интересный доклад. спасибо за участие в "правительственный час". коллега, мы переходить к следующемувопрос. у мы с вы запланировать выступление... по ведение жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я именно по ведение. поскольку депутат куваев, заканчивать выступление, хотеть какой-то поговорка произносить, я за он она произносить: на вор шапка гореть. кто отреагировать на мой выступление, вот они как бы и проклевываться. весь остальной понимать, что они это никак не касаться. и к сведение депутат бабурин: никто из фракция лдпр в законодательный собрание санкт-петербург не выходить. уже много год вы дезинформировать депутат то верховный совет рсфср о независимость россия, то сегодня вот, что из какой-то фракция в какой-то парламент кто-то выходить. вы так хотеться, мочь быть, депутат бабурин, но это не происходить. быть и быть фракция лдпр в законодательный собрание санкт-петербург. еще раз говорить: на вор шапка гореть. вот вы фамилия, николай михайлович, вы просить фамилия. он сам вор и сказать, у он шапка гореть. вот из это делать вывод сам. я не называть фамилия, он сам проклевываться.
председательствующий. коллега, слово для выступление о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2005 год предоставляться владимир петрович лукин, уполномоченный по право человек в российский федерация. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п., уполномоченный по право человек в российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в соответствие с закон и устанавливаться традиция я сегодня хотеть бы представлять вы вкратце ежегодный доклад уполномоченный. этот доклад рассылать президент, судебный орган, правительство, депутат. я надеяться, некоторые из депутат с он уже ознакомляться, другой очень просить ознакомляться с он. я, конечно, не мочь за предоставлять время рассказывать подробно о многий проблема, не говорить уже о весь проблема, я хотеть бы просто кратко представлять этот доклад. прежде все хотеть бы подчеркивать, что доклад этот охватывать временной отрезок 2005 год, поэтому заранее хотеть бы сказать, что вопрос, который связанный с то, что происходить вчера или в прошлый месяц, быть отражать соответственно в следующий доклад, за 2006 год. что же касаться нынешний доклад, то хотеть сказать, что за прошлый год можно отмечать (и в доклад это отмечаться) некоторый положительный момент, особенно связывать со среднесрочный и долгосрочный перспектива правовой аспект наш общественный процесс. этот положительный момент связанный прежде все с расширение доступ к независимый информация многий, хотя далеко не большинство российский гражданин, в тот число и молодежь. я иметь в вид, что быстро развиваться интернет, где человек обмениваться друг с друг свой реальный мысль, опасение и проблема. качественный скачок достигать в то, что касаться мобильный и спутниковый связь, космический система телевидение. вообще говорить, в наш время любой попытка ограничивать доступ активный часть общество к информация никакой перспектива не иметь, потому что они не только вредный, но и просто бессмысленный. еще один положительный момент хотеть бы отмечать (и в доклад он отмечаться): несмотря на вполне предсказуемый трудность рост, все более заметный роль в отправление правосудие в наш страна играть суд присяжный и мировой судья. здесь много проблема, проблема всегда быть, но это проблема развитие наш судебный система, проблема прогресс. медленно и со скрип, но все же изменяться к хороший условие содержание в следственный изолятор. здесь ситуация очень различаться в разный регион. в некоторый регион она не изменяться и даже изменяться к плохой. но общий тенденция такой существовать, и это отмечаться в доклад. активно развиваться сейчас местный самоуправление. и это, конечно, один из форма выражение мнение гражданин, их право и участие в управление дело тот место, где они жить. весь больший число гражданин включаться в движение, возникать в связь с конкретный гражданский инициатива. мы быть свидетель такой движение, который возникать именно по инициатива сам гражданин, - это и движение автомобилист, это и движение, связывать с правонарушение в сфера строительный дело, и так далее, и то подобный. это, думать, радовать все тот, кто стремиться к создание действительно гражданский общество, а гражданский общество создаваться именно так - благодаря инициатива гражданин, и никакой, на мой взгляд, другой способ. более упорядочивать и более справедливый становиться условие приобретение российский гражданство. хотя здесь еще больше предстоять сделать, что сделать, но тут я хотеть бы обращать внимание на то обстоятельство, что власть, в тот число и законодательный власть, и исполнительный, прислушиваться к мнение общество и скорректировать свой позиция в соответствие с этот мнение, и это, по-моему, очень хороший знак. впрочем, я хотеть бы сразу подчеркивать, что задача уполномоченный состоять не в то, чтобы радоваться какой-то прогрессивный тенденция, главный задача его состоять в то, чтобы обращать внимание власть, в данный случай власть законодательный, на нарушение право гражданин, на сложный проблема, стоящий перед общество в план защита гражданский право. сразу сказать, что за 2005 год число жалоба в адрес уполномоченный возрастать примерно на 10 процент - с 30 тысяча до 33,5 тысяча примерно. и это необязательно связанный с ухудшение положение дело, это мочь быть связанный с то, что все-таки институт уполномоченный много становиться известный в страна и так далее. но во всякий случай, вот такой увеличение быть, и это в доклад отражать. это заслуживать анализ. прежде все надо обращать внимание в этот связь на то, что проблема, который затрагиваться в доклад, делиться на два часть. один часть - это проблема, который из год в год переходить и, в общий, находиться примерно в один и тот же состояние, а второй часть - это проблема, особенно обостряться в текущий год, то быть в тот год, о который идти речь в доклад. что касаться первый группа проблема, то тут сразу надо выделять социальный вопрос, на который, как и в прошлый год, приходиться примерно половина все жалоба. основной проблема связанный с трудовой отношение, зарплата, пенсия, несвоевременный выплата и так далее, и то подобный. к это добавляться еще активный реакция гражданин на проблема, связывать с жилищно-коммунальный хозяйство. этот тенденция, пожалуй, новый в общий социальный проблематика. мы стараться работать в этот направление. я знать, что сейчас у вы идти работа с министерство региональный развитие. должный сказать, что уже месяц три то назад мы проводить совещание по этот повод с региональный уполномоченный, они встреча с министр соответствовать и там происходить такой очень, я бы сказать, оживленный разговор (в хороший смысл этот слово), быть высказывать предложение, нарекание. мы просить вы этот предложение изучать, они быть в доклад. второй очень серьезный проблема в рамка социальный проблематика - это проблема здравоохранение. хорошо, что власть в 2005 год начинать уделять внимание такой острый проблема, как наркомания, алкоголизм, вич-инфекция, гепатит, но пока это только начало. вот быть такой полностью запущенный, на мой взгляд, проблема защита право гражданин с психический заболевание. очень тяжелый положение там, а ведь этот гражданин наряду с ребенок не мочь сам защищать свой право. это очень серьезный проблема, и в доклад это уделяться большой внимание. хотеться бы, чтобы вы внимательно изучать наш предложение и, мочь быть, включать они в свой законодательный план. нарушение право гражданин со сторона правоохранительный орган - это второй большой проблема, который оставаться с прошлый время. 32 процент, примерно треть, весь жалоба связанный с этот. тут два момент, на который жаловаться гражданин. прежде все это грубый, иногда с насилие, нарушение сотрудник орган внутренний дело право задерживать, подозреваемый, обвиняемый, потерпеть в ход производство дознание, предварительный следствие и проведение оперативно-розыскной мероприятие. необоснованный насилие - это главный тема жалоба. и еще один очень серьезный проблема - это фальсификация доказательство. проблема фальсификация доказательство - это буквально бич, это осуществляться систематически, и я считать, что вы должный обращать на этот внимание и в законодательство резко ужесточить наказание за фальсификация доказательство при весь мероприятие такой род. часть проблема, который переходить из год в год, связывать с российский средство массовый информация. вы знать, и президент еще раз это подчеркивать, что проблема свобода сми связанный с реальный, материальный в тот число, обеспечение, это являться один из основной необратимый процесс, без свобода сми немыслимо демократический развитие наш государство. здесь очень важно, и в доклад на это обращаться внимание, во-первых, что большинство российский периодический печатный издание выпускаться, к сожаление, очень маленький тираж и поэтому не мочь быть доступно большой число гражданин. и это ограничивать, конечно, их право на информация. кроме то, радиоканал действовать в ограниченный диапазон, это тоже серьезный проблема. второй серьезный проблема, наиболее острый проблема в план защита право гражданин, который затрагиваться в доклад, являться проблема безопасность журналист. во время написание доклад у мы быть данные за девять месяц 2005 год: тридцать семь случай нападение на журналист. это тоже надо заниматься. об это я говорить соответствовать руководитель исполнительный власть, представитель правоохранительный орган и прокуратура, министерство внутренний дело, но, по-моему, это и законодательный проблема тоже. журналист должный быть обеспечивать безопасность. из проблема, который в 2005 год сильно обостряться, пожалуй, центральный являться проблема межэтнический, межнациональный, межконфессиональный отношение. тут много причина, об это писать в наш пресса. это вызывать и причина глобальный характер - во многий страна это происходить, это связывать и с наш постсоветский и постимперский, так сказать, состояние. если вы посмотреть на распадаться крупный страна, то увидеть, что там везде такой проблема существовать. это связанный также и с острый социальный проблема в наш страна, и с демография, то быть тут много проблема, но факт оставаться: в последний время этот проблема обостряться очень сильно. и надо сказать честно, что власть медленно повертываться к решение этот проблема, ощущаться какой-то сопротивление в некоторый государственный орган: вместо то чтобы взяться за решение этот проблема, она пытаться спихивать на обочина, говорить, что это частный проявление, хулиганство и так далее. это, конечно, не содействовать ее эффективный решение. в этот связь, я думать, нелишний напоминать (и в прошлый доклад, и сейчас это подчеркиваться) один известный простой, но очень важный истина: наиболее понятный, простой и прочный основа единство наш страна, наш общество являться гражданский общность россиянин. гражданин россия, страна с великий история, культура и драматический судьба, - это единственный фактически тема, который объединять все человек, жить в наш страна, на наш земля и желать жить на наш земля. и поэтому я непонятный, когда некоторый высокий должностной лицо, призывать защищать законный, конституционный право гражданин россия, упорно апеллировать к какой-то иной понятие, который на дело, как показывать практика, к сожаление, много разделять, чем объединять наш гражданин, сеять между они подозрительность, создавать напряженность и внедрять ложный мысль, что в россия мочь быть гражданин первый и второй сорт. с этот вещь шутить не следовать, с они надо активно бороться. во имя единство российский государство надо занимать активный позиция, потому что без единство российский государство - а единство российский государство возможно, если гражданин быть чувствовать себя единый с другой гражданин, другой вариант нет - процветание весь народ наш страна, и прежде все русский народ, быть в очень большой опасность. я думать, еще один проблема очень серьезный - это проблема ребенок. сейчас в общество обостряться, так сказать, дискуссия по этот проблема. хорошо, что президент об этот проблема говорить в свой послание, посвящать это фактически основной время. мы свой сила стараться тоже активизировать привлечение внимание к этот проблема, создавать управление по дело ребенок, который проводить очень серьезный мониторинг по многий учреждение наш страна. и я хотеть бы обращать внимание на тот вывод, который мы в доклад на этот счет делать. кроме то, мы подготовить специальный доклад, недавно представлять его общественность, это доклад о положение ребенок-инвалид, потому что, конечно, проблема ребенок-инвалид - это один из самый острый и сложный проблема. конечно, я мочь бы перечислять многий другой проблема, который существовать, но вы обо все прочитывать в доклад. в заключение хотеть бы сказать, что наш отношение с государственный дума развиваться в целое удовлетворительно, хотя быть некоторый проблема, быть некоторый претензия. мы активно посещать слушание в государственный дума, я иметь в вид себя и свой коллега по аппарат, участвовать в дискуссия, направлять по многий законопроект, связывать с право человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты, пожалуйста.
лукин в. п. ...свой замечание. но должный сказать, что некоторый наш предложение долго очень лежать. я понимать, что не весь предложение мочь быть принятый, но они долго лежать, в тот число и поправка к законопроект о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек...", а они необходимый. я не мочь разворачивать сейчас этот тема, но очень просить вы обращать внимание на это и включать рассмотрение этот вопрос в число ваш приоритет. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович, за представлять доклад. я надеяться, что коллега подробно ознакомляться с доклад, который получать по думский почта. мы переходить к рассмотрение пункт 7. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков в связь с ситуация, складываться в сфера правовой регулирование процедура изъятие, хранение, оценка и реализация имущество, признавать вещественный доказательство". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проблема, который являться предмет рассмотрение сегодняшний постановление, не новый. процедура изъятие, хранение, оценка и реализация имущество несовершенный. депутат очень озабоченный складываться ситуация, поскольку учащаться случай, когда под вид борьба с пиратство или контрабанда изыматься большой партия товар у торговый организация, оцениваться по занижать цена и непублично, непрозрачный реализоваться. и даже когда суд признавать этот организация невиновный, она компенсироваться очень малый доля денежный средство, который едва хватать на хранение, транспортировка или покрытие какой-то небольшой издержки. это наносить, безусловно, большой урон инвестиционный климат, я бы даже сказать, имидж россия. это увеличивать риск наш потенциальный инвестор и партнер. это вести к эскалация преступность, к нелегитимность передел собственность. скандал, который иметь место в последний время в этот область, - это лишь небольшой отражение складываться тенденция за последний год. проблема носить комплексный характер, именно поэтому мы инициировать обращение к правительство и призывать правительство и премьера вместе с депутат, член совет федерация и член предпринимательский сообщество взяться за усовершенствование правовой база в этот сфера. я просить поддерживать этот проект постановление и очень надеяться, что мы приступать, в случай его принятие, к выработка конкретный предложение к конкретный закон для исключение, мягко говорить, недостаток в этот сфера. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. быть ли вопрос? быть один вопрос у рыжков владимир александрович. включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. валерий гаврилович, я думать, надо поддерживать постановление, постановка вопрос совершенно справедливый. я просто хотеть, воспользоваться случай, еще раз обращать внимание депутат на то, что в этот сфера беспредел. помнить, мы неоднократно обсуждать с вы ситуация с контрафакт по мобильный телефон, когда по шесть рубль продавать. я направлять бывший уже генеральный прокурор запрос на этот тема - приходить просто смехотворный ответ: рассматривать, нарушение не находить.
председательствующий. вопрос, владимир александрович.
рыжков в. а. вопрос один. валерий гаврилович, когда все-таки можно ожидать конкретный действие по пресечение массовый коррупционный деятельность по торговля контрафакт, изъятие и так далее? когда? какой срок мы мочь конкретно обозначать в наш постановление?
драганов в. г. спасибо. в комитет работать специально создавать экспертный совет, рабочий группа. на день я проводить консультация с председатель комитет, в частность с председатель комитет по безопасность, по собственность, по конституционный законодательство и государственный строительство, по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. и я уверенный, что мы должный получать широкий поддержка весь политический представительство, фракция, в государственный дума. комитет готовый предлагать - мы этот работа заканчивать в течение пятнадцать - двадцать день - конкретный перечень закон, в который нужно вносить изменение. а что касаться собственно законодательный инициатива, ну, все в наш рука, коллега.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, можно получать информация? два такой министр мы проинформировать, мы выслушивать вопрос, выступление, а что отличаться от они уполномоченный по право человек в российский федерация, что мы даже не смочь вопрос никакой задавать, ни о что. чем это обосновывать? я почемуэтот вопрос задавать? я внимательно прочитывать доклад, он у мы кто проповедник или?.. в его доклад ничто не сказать, что сделать уполномоченный? а фиксация этот проблема - это весь мы и так знать. это какой-то пустота абсолютный!
председательствующий. я думать, у вы, как депутат, быть возможность обращаться лично к уполномоченный, а что касаться вопрос, который вы задавать, можно посмотреть закон. останин нина александровна.
останин н. а. любовь константиновна, спасибо за предоставлять возможность выступать. и все-таки я касаться проблема, подымать мой коллега михаил михайлович. можно соглашаться с решение совет дума, который, не предвидеть вот такой сегодняшний выступление владимир петрович, как бы заранее спрогнозировать ограничиваться только заслушивание доклад. но то, что мы услышать сегодня, вот этот вот невнятный, прощать, речь... если она и удовлетворять сам владимир петрович, то мы она не удовлетворять. более то, когда посмотреть доклад - здесь нет ни строчка о ребенок, речь идти о защита право гражданин за рубеж, - ни один слово об усыновлять российский ребенок, который погибать в соединять штат от жестокий обращение. хотеться бы знать позиция наш уполномоченный по право человек, но, к сожаление, я, как депутат, этот сделать не смочь. и напрасно вы говорить, что депутат легко попадать к владимир петрович, сталкиваться уже с этот - очень сложно.
председательствующий. но владимир петрович сидеть у мы здесь, в зал, пока он еще не уходить, не покидать зал пленарный заседание. я думать, что тот претензия, который сейчас два депутат высказывать... владимир петрович, я просить вы тогда, как наш бывший коллега, отреагировать на этот претензия, разбираться по тот вопрос, который интересовать депутат. коллега, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к мусульманский мир и ко весь парламент государство мир о событие вокруг "ядерный досье" исламский республика иран". доклад владимир вольфович жириновский. но у мы оставаться три минута, владимир вольфович. мочь быть, мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, пять минута. тогда я просить проголосовать за продление заседание для рассмотрение вопрос. это вместе с доклад быть составлять пять минута. проголосовать, пожалуйста, уважаемый депутат. я хотеть напоминать уважаемый депутат, что у мы сегодня изменить порядок работа: перерыв наш сегодня быть длиться только один час и мы в 15 час снова собираться в зал для продолжение работа. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. данный проект обращение вызывать то, что ситуация вокруг иран очень напоминать мы ситуация вокруг ирак. много год, десять год, фракция лдпр предлагать госдума принимать подобный обращение - мы не принимать. в результат ирак разгромить и его долг мы списывать, мы потерять 7 миллиард доллар, проигрывать и политически, и экономически, четыре дипломат похищать, и судьба их неизвестный. вокруг иран тот же ситуация складываться. сразу хотеть называть причина. не волновать сша ни демократия в этот страна, ни религиозный фактор, ни их отношение с россия даже, волновать только один - нефть. ради это и отутюживать ирак, и подбираться к иран, и пытаться посадить свой режим в тбилиси, в баку. то быть покабыть нефть на ближний восток и каспий - это год пятьдесят, не мало, там быть всегда напряженный, тяжелый обстановка. чтобы весь просто понимать раз и навсегда: абсолютно не интересовать евросоюз и сша, какой режим на ближний восток, ибо плохо, чем режим в саудовский аравия или в пакистан, нет, но никто не обращать внимание. пусть генерал захватить власть незаконно, пусть страшный монархический, религиозный режим - это все они не интересовать. но если быть нефть, они сразу начинать прорабатывать вопрос, как этот страна поставлять на место, затягивать в свой капкан. к саддам хусейн придираться, что авторитарный режим, диктатура, нет выборы. но это неудобный - под такой предлог оккупировать, давать другой предлог: возможно, быть ядерный оружие. ну где это ядерный оружие? ничего нет. иран - то же самый. сказать, что, возможно, идти разработка по создание ядерный оружие в иран. нет ничто там подобный! но даже если и быть, этот право иран, поскольку он выходить из договор о нераспространение ядерный оружие - иметь право на это, хотя до исламский революция иран входить в этот договор, но происходить революция. как у мы большевик расторгать весь царский договор, так и после исламский революция 79-го год весь договор прежний режим быть расторгать. вот цена революция! чтобы все знать: весь революция вести собственный страна к гибель - как большевистский в россия, так, возможно, и исламский в иран. но она свершаться, народ поддерживать, идея хороший - укреплять национальный независимость. сейчас там находиться хавьер солан. с какой цель? подкупать иранский руководство. в ирак ониподкупать иракский генерал: заплатить каждый по 9 миллион доллар, и тот сдавать армия и страна. побеждать за два неделя! но сейчас-то весь армия в подполье уходить, и террор быть продолжаться сто год, и американец оттуда с позор уходить, как из вьетнам. они это понимать. поэтому они хотеть сейчас, не входить в иран, подкупать иранский руководство (сейчас хавьер солан раздаривать они подарок), на все готовый - снабжать чем угодно иран, покупать у он все что угодно, все, коммунизм обещать он, только один: отходить от россия, и мы ты сам построить весь атомный станция, мы ты все давать, только прекращать весь отношение с россия. и естественно, в перспектива поставлять иранский горбачев, или иранский саакашвили, или иранский ющенко - вот это их задача. когда сегодня наивный депутат из фракция "родина" задавать вопрос, говорить, что наркотик пойти из афганистан... так для это и оккупировать афганистан! он что, не понимать, что ли? для это и оккупировать афганистан, там нет нефть и газ, там - наркотик. чтобы наркотик заваливать россия и европа, оккупировать афганистан, и чтобы близко подходить к китай, к россия в подбрюшье. а ирак и иран - только из-за нефть. убирать нефть - завтра наплевать америка, какой там режим. поэтому наш обращение своевременно. понимать, они не подкупать иран - это сталинский режим. подкупать можно быть троцкий, ленин, сталин, а в иран - это трижды сталин, ибо это религиозный режим, это чистота идеология, там голова отрубать то, кто соглашаться на подкуп. поэтому они, иранский руководство, не соглашаться, и, к сожаление, быть силовой вариант, быть бомбить, в тот число с использование ядерный оружие. что мы сказать потом, когда заполыхать в ядерный пожар большой исламский страна на наш юг? ведь весь южный кавказ оказываться в зона риск. сотня тысяча беженец! поэтому я просить вы: поддерживать этот обращение. оно простой. мы обращаться ко все, ко весь мусульманский мир и весь парламент планета, мы просто говорить о событие, просто призывать внимание уделять иран. это сегодня главный страна, и на близкий десяток год это быть главный очаг напряженность. останавливать насилие, не допускать никакой вооруженный конфликт в отношение иран - и иран никогда мир угрожать не быть, никогда не изобретать и не создавать ядерный оружие и первый он никогда не применять. поддерживать этот обращение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от комитет - андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, наш комитет внимательно рассматривать давать тема, поскольку ситуация в иран действительно волновать весь человечество, первый новость на любой лента, на любой канал посвящать именно событие, который происходить сегодня в иран. то не менее это не давать мы основание для то, чтобы принимать пространный обращение на язык конфронтация, то более с элемент шантаж, с момент, который внутренне противоречивый, еще и с не очень явный, с нечетко сформулировать адрес, поскольку здесь в заголовок предлагаться к мусульманский мир обращаться, а в текст уже добавляться христианин, буддист, иудей. оставаться только вспомнить язычник и еще, допускать, не забывать о то, что быть и атеист, в конец конец. поэтому с текст даже с точка зрение формальный быть необходимость очень серьезно работать, но сам по себя этот текст, на взгляд наш комитет, не стоить рассматривать по более важный обстоятельство, по более важный причина, и причина этот заключаться в то, что, как сегодня здесь мы глава мид сергей викторович лавров объяснять, начинаться позитивный динамика, идти очень сложный, тонкий переговоры, в они задействовать несколько государство. идти поиск компромисс, он идти с два сторона, и с тот сторона, который представлять международный сообщество, и со сторона иран. и вот в этот условие принимать такой род документ мы считать ненужный и, много то, во многое вредный. поэтому комитет не рекомендовать государственный дума принимать данный обращение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? одинбабурин сергей николаевич. мы с он договариваться, что это быть один минута. пожалуйста, включать микрофон депутат бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, при весь мой тяжелый отношение к основный докладчик, я призывать вы поддерживать предлагать проект заявление, потому что мы должный действительно сделать все, чтобы защищать право народ исламский республика иран на самостоятельный путь развитие, то более что они гарантировать соблюдение весь международный обязательство свой государство. можно быть затем вносить поправка, сокращать, еще что-то сделать, но в принцип очень важно, чтобы парламент поддерживать этот законопроект, вернее, просить прощение, проект постановление.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и представитель правительство не желать высказываться. коллега, просить вы определяться голосование по проект постановление. кто за? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, объявляться перерыв до 15.00. здание государственный дума. большой зал. 7 июнь 2006 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение работа. что же у мы так все занятый, что в зал десятый часть? показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  59 чело. 13,1%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы шаталов сергей дмитриевич. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, который предусматривать внесение изменение в глава налоговый кодекс, посвящать акциз, а также в два другой закон. этот изменение направлять на то, чтобы реализовать тот механизм, который предусматриваться новый регулирование акцизный налогообложение.
законопроект по акцизный налогообложение рассматриваться каждый год, каждый весна, поскольку это бюджетообразующий налог, и соответственно правительство предлагать индексация акциз по тот вид подакцизный товар, в отношение который предусматриваться применение специфический ставка акциз. в этот год предлагаться примерно тот же самый схема: в целое индексация по основной вид подакцизный товар на 8,5 процент в соответствие с предполагать прогноз инфляция на 2006 год, исключение делаться для два вид подакцизный товар. первый - нефтепродукт, по который индексация не предусматриваться, соответственно, в следующий год ставка акциз оставаться точно такой же, как в это и в прошлый год. это должно способствовать то, чтобы цена на нефтепродукт не расти опережать темп, это элемент сдерживание цена. по сигарета, напротив, предполагаться в связь с новый механизм применение акцизный налогообложение в несколько больший степень индексировать ставка акциз, примерно на 30 процент. при это новый механизм предусматривать (и расчет это подтверждать), что существенный увеличение цена по этот группа товар тоже не происходить. по нефтепродукт. предполагаться отказываться от тот система налогообложение, который применяться начинать с 2003 год и предусматривать достаточно сложный схема взимание акциз, когда налогоплательщик являться не только нефтеперерабатывающий завод, но также и участник торговый цепочка, тот, кто осуществлять оптовый, оптовый-розничный или розничный торговля. теперь мы отказываться от зачетный схема, предлагать переходить к прежний механизм уплата акциз на нефтепродукт и возлагать этот обязанность исключительно на нефтеперерабатывающий завод. в результат число налогоплательщик значительно сокращаться, администрирование по этот налог упрощаться. естественно, при это должный быть урегулировать и вопрос, связывать с межбюджетный отношение. у мы сегодня 50 процент акциз распределяться по специальный формула между отдельный субъект российский федерация и 10 процент акциз поступать непосредственно в бюджет тот территория, где происходить реализация нефтепродукт. с принятие новый механизм приходиться в рамка бюджетный законодательство уточнять, что по тот формула, с помощь который распределяться акциз между регион, должно распределяться уже не 50, а 60 процент, соответственно, должный быть учитывать тот пропорция, который складываться в предыдущий год, для то чтобы ни один из бюджет регион при такой изменение акцизный налогообложение не пострадать. не предполагаться отказ от зачетный схема уплата акциз только по прямогонный бензин, и это объясняться то, что прямогонный бензин являться сырье для нефтехимический продукция. такой схема вводить лишь в этот год, она нормально работать, и мы полагать, что она следовать сохранять для то, чтобы не быть дополнительный финансовый обременение этот очень важный сектор экономика. и наконец, я хотеться бы останавливаться еще на акцизный налогообложение табачный отрасль. этот тема обсуждаться достаточно остро в течение уже целый ряд год. мы постоянно и правительство, и государственный дума говорить о то, что нужно совершенствовать система налогообложение, переходить к взимание акциз исходить из розничный цена. и этот механизм правительство предлагать, сохраняться комбинированный ставка, но вот адвалорный составлять, процентный, теперь по новый схема должный быть взиматься исходить из максимальный розничный цена. для то чтобы можно быть администрировать этот новый конструкция, необходимо еще вносить изменение в закон "об ограничение курение табак" и в кодекс об административный правонарушение. для что это нужный? вводиться требование о то, чтобы цена, максимальный розничный цена печататься на пачка, чтобы любой потребитель этот цена видеть, и должный быть напечатать дата изготовление этот продукция. кроме то, за реализация по цена, который высоко установленный производитель, должный взиматься административный штраф, соответственно, это поправка в кодекс об административный правонарушение. разумеется, в связь с тот изменение, который предусматриваться в механизм уплата акциз, требоваться переходный положение, они достаточно подробно прорабатывать и тоже присутствовать в законопроект. во время обсуждение в бюджетный комитет быть высказывать ряд замечание по этот законопроект. конечно же, мы к он относиться очень внимательно и дорабатывать законопроект при подготовка ко второй чтение. в заключение я просить поддерживать законопроект правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от комитет глеб яковлевич хор. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация", вносить правительство. и как отмечать в свой выступление сергей дмитриевич шаталов, предложение, содержаться в законопроект, сводиться к три основный тема: индексация специфический ставка акциз в среднее на 8,5 процент; изменение порядок налогообложение продукция акциз; изменение порядок исчисление акциз по сигарета и папироса. специфический ставка акциз на подакцизный продукция, за исключение нефтепродукт и сигарета, предлагаться проиндексировать на 8,5 процент. ставка акциз на нефтепродукт предлагаться сохранять на уровень 2005-2006 год. по сигарета предлагаться более высокий индексация ставка налог - в размер 30 процент. в часть ныне действовать порядок уплата акциз в отношение нефтепродукт, за исключение прямогонный бензин, предлагаться вернуться к ранее существовать порядок и исключать из число налогоплательщик весь посредник-оптовик и признавать налогоплательщик только лицо, осуществлять производство и реализация нефтепродукт, что, естественно, сокращать расход на администрирование и упрощать весь этот ситуация. что касаться изменение порядок исчисление акциз по сигарета и папироса, то для этот вид подакцизный товар налоговый база предлагаться определять исходить не из отпускной цена, а из максимальный розничный цена, который быть напечатать на пачка вместе с дата их изготовление. с учет предлагать изменение порядок исчисление акциз по сигарета и папироса предлагаться также вносить изменение в статья 3 закон от 10 июль 2001 год N 87-фз "об ограничение курение табак" в часть установление требование обязательный нанесение на пачка сигарета цена и изменение в статья 14.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за завышение максимальный розничный цена, указанный на этот пачка. кроме то, следовать отмечать, что устанавливаться переходный положение для тот нефтепродукт, который поступать или быть отгружать потребитель, иметь свидетельство, до 1 январь 2007 год, а также переходный положение для реализация отгружать или производить сигарета до 1 январь 2007 год. комитет считать целесообразный при подготовка законопроект ко второй чтение дополнительно рассматривать следующий вопрос. во-первых, уточнять порядок выдача и аннулирование свидетельство регистрация лицо, совершать операция с прямогонный бензин. мы считать, что для участник рынок, иметь лицензия, возможно увеличивать срок действие лицензия (свыше один год). во-вторых, сохранять на уровень 2006 год ставка акциз на вино натуральный, вино шампанский, газированный, шипучий, для то чтобы поддерживать производство указанный вид продукция, учитывать, что на 2006 и на 2005 год мы не повышать ставка акциз на этот вид продукция. в-третьих, комитет высказываться за сохранение в перечень подакцизный товар лакокрасочный продукция, а также спирт этиловый, использовать для производство этот продукция. в-четвертых, необходимо дополнительно рассматривать вопрос, связывать с администрирование акциз на сигарета и папироса. вопрос здесь на самый дело быть очень много, начинать от понятие марка сигарета и кончать исчисление акциз на конечный стоимость, на розничный цена, который быть указывать на пачка, потому что непонятный, из что быть исчисляться акциз, из какой цена, и не быть ли у мы двойной акциз и ндс при такой расчет. поэтому необходимо дорабатывать система расчет акциз и ндс при переход на новый система. комитет-соисполнитель также предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать мнение комитет и принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос - у никитин владимир петрович. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов. уважаемый сергей дмитриевич, вы хорошо знать, что в бюджетный послание президент на 2007 год сказать о то, что должно происходить реформирование система взимание акциз с цель ориентация на стимулирование потребление более качественный товар. вот исходить из этот изменение, который мы вводить на 2007 год, какой-то пример вы мочь бы приводить? и еще раз тот вопрос, который у мы обсуждаться в комитет, - по повод акциз на вино натуральный, шампанское и так далее. с учет тяжелый положение производитель этот товар из-за последствие проходить зима можно ли здесь этот норма к он применять и во второй чтение это учитывать?
шаталов с. д. спасибо. ежегодно, когда в бюджетный комитет рассматриваться предложение по акциз, у мы возникать определенный вариация, касаться налогообложение разный группа алкогольный товар. и я думать, что и в этот год исключение не быть. я думать, что этот предложение заслуживать внимание точно так же, как и другой предложение по выравнивание акцизный налогообложение в отношение спиртосодержащий продукция в зависимость от тот, каков доля содержание спирт в этот продукция. что касаться первый вопрос, касаться поощрение с помощь налоговый политика акцизный налогообложение производство качественный продукт, то этот тема мы прорабатывать, она касаться прежде все, конечно, бензин. но речь идти, разумеется, не о то, чтобы совершенствовать система налогообложение в зависимость от октановый число, поскольку октановый число не быть показатель качество. для то чтобы сделать такой предложение, нужно вначале принимать регламент, определять качество этот бензин. мы работать сейчас вместе с минэкономразвития и минпромэнерго над то, чтобы предлагать такой система, но это не 2007-й, а скоро 2008 год.
председательствующий. и вопрос овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо. у я вопрос к сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, ну вот представлять законопроект в итог, как вы думать, все-таки удешевлять тот продукция, о который в он говориться? то быть на что мочь у мы избиратель потом рассчитывать в связь с его принятие - далеко быть все дорожать, или все-таки где-то стабилизироваться, или, мочь быть, пойти на снижение стоимость продукция?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. мы не ожидать удешевление какой-либо подакцизный товар в результат принятие этот законопроект. более то, мы вслед за инфляция, но немного отставать от она, весь время индексировать ставка акциз. мы полагать, что на весь вид товар цена быть увеличиваться пропорционально инфляция. по нефтепродукт мы ожидать, что непринятие в течение уже два год решение об индексация быть способствовать стабилизация. ну и наконец, по сигарета мы предполагать, что некоторый, пусть небольшой, увеличение, примерно 50 копейка на рубль, у мы происходить.
председательствующий. спасибо. быть только два вопрос. присаживаться, пожалуйста, глеб яковлевич. быть ли желать выступать? три минута. геннадий васильевич кулик один пожелать выступать. включать микрофон.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я хотеть обращаться, любовь константиновна, к правительство с низкий просьба поддерживать тот предложение, который и обсуждаться в комитет, и высказываться депутат. мы получать сейчас заключительный данные: у мы в россия 71 тысяча гектар посадка виноградник, 7,8 тысяча погибать в результат заморозок, половина пострадать и нуждаться в ремонт, часть надо корчевать и подсаживать новый. значит, примерный расчет затрата, осуществлять институт: 1 миллиард 156 миллион рубль. я вносить предложение, убедительно просить: в порядок исключение на 2007 год освобождать от обложение акциз натуральный вино, который мы производить. это быть всего примерно 180 миллион рубль, но это хотя бы давать возможность оплачивать стоимость посадочный материал. убедительный образ обращать внимание на это. если нужно, мы указывать источник, где еще можно находить доход. и второй предложение. любовь константиновна, ну давать проявлять решительность, перенести весь акциз на спирт, заканчивать мы этот травля народ. сегодня выпускать моющий средство с использование технический спирт, он дешево, народ он пить, травиться, а мы бояться, что повышаться цена на одеколон и еще на что-то. многий страна решать этот проблема. вот два просьба, два предложение, который я просить учитывать при доработка этот законопроект ко второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у сергей дмитриевич и глеб яковлевич? нет. представитель президент российский федерация?.. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. по ведение просить слово овсянников. включать микрофон депутат овсянников.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. я по повод вопрос 8 повестка. у депутат жириновский не срабатывать кнопка, для стенограмма я просить учитывать, что он голосовать за.
председательствующий. по пункт 9 - кирилл геннадьевич андросов. он у мы присутствовать? присутствовать. коллега, пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация, а также о признание утрачивать сила статья 5 федеральный закон от 8 август 2001 год N 126-фз "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля кирилл геннадьевич андросов. пожалуйста, кирилл геннадьевич.
андросов к. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый господин депутат! ваш внимание мы сегодня представлять законопроект о поправка в статья 342 налоговый кодекс, так называть законопроект по дифференциация ндпи. я хотеть сказать, что данный законопроект являться один из мера, который правительство рассматривать как комплексный пакет по развитие нефтехимический комплекс, нефтеперерабатывающий комплекс, нефтегазовый комплекс. данный законопроект являться результат много чем годичный работа межведомственный рабочий группа, в который входить и депутат государственный дума, и член совет федерация. должный сказать, что этот законопроект, по суть, являться уже не первый и даже не второй, а третий шаг. первый два мера, который быть принимать в конец прошлый и начало этот год, касаться решение о неиндексация акциз на 2006-2007 год, касаться решение о развитие транспортный и трубопроводный инфраструктура. все известный решение о строительство трубопровод восточный сибирь - тихий океан и постановление правительство, который быть принимать в март этот год, 24 март, об отмена импортный пошлина на ввозить высокотехнологичный оборудование, необходимый для активизация, реконструкция нефтехимический и газохимический комплекс. сегодня мы представлять ваш внимание четвертый шаг из этот пакет мера, направлять на дифференциация ндпи по вырабатывать месторождение и по новый месторождение. по новый месторождение мы предлагать принимать решение об установление нулевой ставка ндпи для тот лицензия, который выдавать на добыча на срок до десять год или на геологоразведка и добыча на срок до пятнадцать год. при это в качество второй ограничитель предлагать устанавливать натуральный показатель - 25 миллион тонна. данный мера, по совокупный оценка, позволять минимизировать стремление некоторый нефтяной компания развивать так называть хищнический добыча и стремиться с использование этот льготный ставка в течение десять год выкачивать максимальный количество нефть. такой образ, мы считать, быть работать два ограничитель. льгота по вырабатывать месторождение предоставляться в законопроект на месторождение, который достигать степень выработанность много 80 процент. по технология именно с этот объем выработанность начинать происходить существенный нарастание затрата на добыча, что делать дожий маленький, средний, неэффективный месторождение с высокий степень выработанность невыгодный. нефтяной компания во многое по объективный экономический причина вынужденный оставлять давать месторождение. льгота предполагать понижать шкала снижение коэффициент ндпи вплоть до 30 процент от ставка ндпи при достижение степень выработанность 100 процент. по наш оценка, первый мера - льгота по новый месторождение - позволять уже к 2015 год создавать стимул для рост добыча в восточный сибирь на основной провинция в граница красноярский край, иркутский область дополнительно до 50 миллион тонна. поскольку данный льгота предоставляться на новый добыча, на тот добыча, который сегодня нет, она не приводить к возникновение выпадать доход из бюджет. и по весь оценка, который быть проводить, освоение месторождение (мы делать анализ такой основной месторождение, как талаканский, верхнечонский, ванкорское) без предоставление нулевой ставка по налог на добыча полезный ископаемое при сегодняшний исторически высокий цена на нефть нерентабельный. данный месторождение возможно осваивать только по принцип проектный финансирование. плюс, конечно, фактор отсутствие инфраструктура делать нерентабельный данный добыча. это новый рабочий место, и, по наш мнение, это колоссальный импульс к развитие восточный сибирь, сопоставимый с исторический проект - строительство байкало-амурский магистраль. что касаться вырабатывать месторождение, это приводить к выпадать доход, потому что на сегодняшний день порядок 56 миллион тонна нефть ежегодно добываться на тот месторождение, который вырабатывать более чем на 80 процент. по наш оценка, на 2007 год это быть порядок 27 миллиард рубль, но в тот же время как производный эффект от предоставление этот льгота мы ожидать уже к 2008 год 5-8 миллион тонна дополнительный добыча на вырабатывать месторождение. при это хотеть подчеркивать, что это маленький месторождение, месторождение-спутник, сегодня забросить, а это тоже означать, что малый и средний бизнес в нефтяной сфера получать эффективный стимул к их освоение. в заключение хотеть сказать, что это не последний мера, который мы разрабатывать. пакет мера правительство по модернизация система налогообложение нефтяной отрасль, стимулирование нефтепереработка, повышение качество продукт содержать еще три мера, который мы в близкий время вынести на ваш рассмотрение. это дифференциация налог на добыча полезный ископаемое по качество, дифференциация акциз в зависимость от качество нефть как мера, направлять на стимулирование производство топливо более высокий качество, и неоднократно упоминать технология биржевой торговля нефть и нефтепродукт - это тоже тот мера, который мы вынести на рассмотрение до конец этот год. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать глеб яковлевич хор. вы пока присаживаться, кирилл геннадьевич. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон, который направлять на создание налоговый стимул для освоение новый нефтяной месторождение и разработка месторождение со степень выработка свыше 80 процент. представитель правительство кирилл геннадьевич андросов очень подробно излагать суть законопроект, освещать тот работа, который быть сделать во весь комиссия в правительство. несколько революционный законопроект, но то не менее мы, поддерживать он, иметь свой замечание, комитет они высказывать. первый. мы считать, что необходимо давать налоговый каникулы не только для месторождение... рассматривать вопрос не только относительно месторождение, касаться три регион - красноярский край, республика саха (якутия) и иркутский область. второй. мы считать, что то, что касаться месторождение с выработка свыше 80 процент, необходимо также распространять на... необходимо пересматривать определение этот коэффициент, формула. мы считать, что необходимо обязательно рассматривать вариант льготный налогообложение месторождение на шельф российский федерация, это касаться сахалин, баренцев море и другой. мы не смочь убеждать расчет правительство, представлять в пояснительный записка, в то, что пороговый значение объем добыча для налоговый каникулы должно составлять 25 миллион тонна. мочь быть, другой цифра надо рассматривать. быть несколько нестыковочный момент, касаться глава 26 действующий кодекс и тот термин, который сегодня быть в данный законопроект. а в общий, это весь предмет второй чтение, поэтому мы просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич. быть ли вопрос? вопрос много. бурыкин, никитин... три вопрос. еще зуб. так, бурыкин наталья викторовна. к кто вопрос?
бурыкин н. в., фракция "единый россия". у я вопрос к представитель правительство. первый вопрос касаться концепция данный законопроект, который я достаточно внимательно изучать. вопрос очень простой. дело в то, что у вы, насколько я помнить, на первый страница этот законопроект в принцип предлагаться налог как бы отменять. это концептуальный ваш предложение? хотеться бы уточнять, потому что ко второй чтение он надо существенно дорабатывать. и второй вопрос. мы недавно принимать законопроект, где не поддерживать упоминание, по крайний мера с точка зрение наш внутренний политика, слово "доллар" в различный расчет, а там у вы предложение исчислять налоговый база в зависимость от стоимость баррель в доллар. хотеться бы уточнять и этот конструкция, насколько она концептуальный.
андросов к. г. спасибо за вопрос. в первый часть законопроект предусматривать срок действие закон пятнадцать год, что соответствовать максимальный период предоставление льгота по новый месторождение. при обсуждение на заседание бюджетный комитет звучать замечание о то, что закон можно сделать бессрочный. мы соглашаться с то, что это тот вопрос, который в случай принятие законопроект надо быть внимательно рассматривать при подготовка ко второй чтение. относительно использование доллар. базовый ставка в налоговый кодекс выражать в рубль, в формула предлагать поправочный коэффициент, но действительно в закон быть фраза о то, что перевод доллар в рубль применяться к складываться мировой цена за баррель нефть марка "юралс". на сегодняшний день этот цена, котировка быть только в доллар. в случай принятие упоминать законопроект, конечно, необходимо быть добавлять фраза: в рубль по курс на дата совершение расчет.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к два докладчик. прежде все, вопрос кирилл геннадьевич. вы у мы быть на заседание комитет во время обсуждение этот законопроект, и сейчас перед вы заключение комитет по бюджет и налог. вы видеть, что там принципиальный вещь, связывать с то, что это не должно относиться только к нефть, это не должно относиться только к некоторый, как вы писать, нефтеносный провинция и к три субъект федерация, к самый формула, по который определяться многий вещь. с этот точка зрение как вы считать: это концептуальный момент и правительство пойти на обсуждение, изменение этот механизм или ваш позиция уже закрывать и не предполагать изменение вот этот принципиальный, сущностный вещь? и вопрос глеб яковлевич. если правительство не соглашаться, вы тогда и "единый россия", мы не принимать тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста.
андросов к. г. я начинать отвечать, если можно. спасибо за вопрос. по мой мнение, у мы действительно состояться очень качественный и полезный обсуждение на заседание бюджетный комитет. я не мочь сказать, что какой-либо из замечание носить принципиально невоспринимать со сторона правительство характер. другой дело - предложение по интеграция в данный текст законопроект мера по дифференциация ндпи по твердый полезный ископаемый, по газ. я не думать, что за время подготовка ко второй чтение можно сделать качественный экономический анализ мера по дифференциация. я говорить на заседание бюджетный комитет, что данный законопроект с точка зрение анализ эффективность мера разрабатываться много год. на сегодняшний день у мы быть поручение о разработка мера по повышение эффективность угольный отрасль, и в рамка этот поручение вестись свой работа. с точка зрение расширение география предоставление льгота по новый месторождение, должный сказать, что приблизительно четыре месяц назад в соответствие с один из первоначальный версия законопроект льгота действительно предоставляться на весь новый месторождение. однако все-таки по причина необходимость активизация работа именно в восточный сибирь, где полностью отсутствовать инфраструктура - транспортный, железнодорожный сообщение, электрический сеть, трубопроводный транспорт, - мы посчитать, что в первоочередный порядок данный льгота должный начинать работать для восточный сибирь. мы готовить весь обоснование, весь предложение для рассмотрение в тот рабочий группа, который, надеяться, быть создавать.
председательствующий. спасибо. глеб яковлевич, вы быть что отвечать?
хор г. я. быть. на заседание рабочий группа, создавать в государственный дума, куда входить депутат государственный дума, член совет федерация, представитель профильный министерство и ведомство, этот тема уже обсуждаться, и мы этот вопрос не снимать с повестка день. я тоже считать, что за месяц мы, наверное, не успевать подготавливаться к этот процесс и реально обсчитывать твердый вид топливо, то быть в первый очередь уголь и газовый месторождение, который нерентабельный, но наверняка к следующий год и рабочий группа, и комитет по бюджет, и комитет по природный ресурс, который это заниматься, должный это все сделать обязательно. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". тут быть сказать о твердый полезный ископаемое. это проблема, о который мы уже, по-моему, год шесть говорить, там более критичный ситуация, чем на нефтяной месторождение. и вы сказать, что в этот законопроект другой полезный ископаемое концептуальный практически невозможно включать, так? ну и второй вопрос. откуда взяться 25 миллион тонна нефть? это что за критерий? 25 миллионовтонна нефть - это крупный нефтяной месторождение. 25 миллион тонна нефть это половина талаканский месторождение. что, он вообще без налог быть выкачивать? сегодня весь мы знать, что нет недостаток в деньги, вообще, в нефтяной промышленность. быть другой проблема. почему?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. кто вопрос?
басыгысов в. н. представитель правительство.
председательствующий. пожалуйста.
андросов к. г. спасибо за вопрос. я действительно не считать, что концептуальный невозможно твердый полезный ископаемое или газ интегрировать в этот законопроект или разрабатывать новый законопроект, но хотеть сказать, что действительно сегодня в рамка министерство промышленность и энергетика вестись большой работа по подготовка мера развитие весь угольный отрасль в первый очередь. и тот результат, к который мы прийти по результат экономический анализ, конечно, должный ложиться в основа законопроект. что касаться цифра в 25 миллион тонна, то в принцип в этот цифра быть и быть некоторый геологический логика. на сегодняшний день у мы четыре крупный месторождение в восточный сибирь с объем подтверждать запас свыше 100 миллион тонна. технология добыча таков, что за три год опытно-промышленный эксплуатация и тот самый первый семь год промышленный эксплуатация, по анализ средний статистик, возможно изымать ровно 25 миллион тонна при использование рациональный и эффективный технология добыча. если компания быть стремитьсяиспользовать, как я уже сказать, хищнический метод, тогда ограничитель 25 миллион тонна - не позволять они долго пользоваться этот льгота. если месторождение маленький, на 5-10 миллион тонна, то это просто означать, что компания быть понемножку извлекать, но пользоваться льгота в течение десять год. мы посчитать важный специально вводить не некоторый относительный расчетный показатель, а показатель достаточно четко идентифицировать, который федеральный налоговый служба легко смочь проверять и посчитать. что касаться прибыльность сегодня нефтяной отрасль и наличие там достаточный средство, это действительно так. по результат 2005 год, средний рентабельность нефтяной отрасль составлять порядок 15 процент. но мы говорить о месторождение в восточный сибирь. сегодня инвестировать средство в восточный сибирь даже при долгосрочный цена в 55-60 доллар за баррель невыгодно, потому что там совсем нет инфраструктура, там все нужно делать практически с чистый лист. речь не идти о добыча в западный сибирь. на этот основывать логика законопроект.
председательствующий. спасибо. и вопрос зубова валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я два вопрос к представитель правительство, а если у комитет другой мнение, тогда с удовольствие и его мнение выслушивать. первый. что касаться стимулирование развитие небольшой месторождение в новый регион, это абсолютно понятный. а в что логика стимулирование добыча нефть со снижать ставка там, где она уже добываться и где она быть добывать при хороший уровень рентабельность, прибыль компания получать? мочь быть, все-таки уточнять условие лицензионный соглашение? вот это у я первый вопрос. и второй вопрос: правительство не считать, что, вообще, внутренний налогообложение нефтепродукт, нефтяной отрасль настолько высоко в целое, что через затрата давить весь перерабатывающий промышленность в страна? и вопрос стоять в целое о снижение налоговый нагрузка на сырьевой производство.
председательствующий. пожалуйста.
андросов к. г. спасибо, валерий михайлович. что касаться экономический обоснование целесообразность предоставление льгота по вырабатывать месторождение, то льгота начинаться за грань 80 процент добыча. в принцип это не иметь прямой отношение к условие лицензионный соглашение, потому что нефть в соответствие с условие лицензионный соглашение мочь быть уже давно добывать и нет основание ни прекращать действие данный лицензия, ни отбирать она. но я хотеть сказать, что за грань добыча 80 процент себестоимость добыча так называть дожить начинать расти практически экспоненциально вверх, что для большинство месторождение - малый, средний в поволжский, уральский район за грань 85 процент выработанность - делать нерентабельный, неэффективный дальнейший работа на скважина. нефтяной компания они бросать и уходить, но нефть там оставаться. и предоставление тот льгота, о который мы сегодня говорить и который приводить к не столь ощутимый, не столь существенный потеря бюджет, давать мы импульс к дополнительный добыча приблизительно 5-8 миллион тонна. это новый ндпи от этот добыча, это новый налог на прибыль, это новый экспортный пошлина, это, в конец конец, развитие малый и средний бизнес в нефтяной отрасль, это новый рабочий место, особенно в депрессивный провинция. на это строиться наш обоснование предоставление льгота по выработанность. и что касаться второй часть вопрос, относительно перегруженность нефтяной отрасль налог. мы проводить анализ структура розничный цена на пример бензин ая-92: 30 процент - это операционный затрата, весь, от скважина до пистолет на заправка, 30 процент в цена; 20 процент - это прибыль, причем прибыль не заправочный станция, а прибыль весь цепочка, от добывать компания,транспортировщик, переработчик, оптовик до розница; и 50 процент это налоговый нагрузка. то быть 50 процент сегодня в цена бензин - это налог. конечно, бо·льшой часть составлять акциз, но также существенный доля и налог на прибыль, и ндпи. во многое именно от это и отталкиваться при определение пакет мера не только по данный законопроект, а совокупность мера, о который я сегодня говорить. мы считать, что надо ставить вопрос не о снижение налоговый нагрузка на нефтяной отрасль, а о дифференциация налоговый нагрузка. сам пакет налоговый мера должный стимулировать к наращивание добыча, к увеличение объем инвестиция в нефтехимия, в нефтепереработка, к поиск новый транспортный маршрут. и правительство, предлагать этот пакет мера, по наш мнение, исходить именно из этот логика.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать, присаживаться, глеб яковлевич. быть ли желать выступать? быть желающий. по три минута каждый фракция. от фракция лдпр - малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. я позиция непонятный. допускать, перед то, как производить разработка скважина, заключать какой-то соглашение, договор: пожалуйста, дорогой мой, мы ты разрешать разработка, пожалуйста, инфраструктура весь твой, а мы помогать. если нерентабельный становиться, то давать делать какой-то переработка. вы же химия учить в школа, крекинг нефть или что там еще можно делать с этот - пожалуйста, пускай заниматься. а то быть сливки весь время снимать, снимать, снимать и говорить, что то нерентабельный, это не рентабельный и поэтому давать льгота. а когда переработка налаживать у себя на скважина, тогда поговорить о льготный налогообложение. вот в этот аспект нужно все рассматривать.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать очень важный вопрос. можно вспомнить, как активно несколько год назад в общество обсуждаться проблема природный рента, изъятие она в интерес весь общество для пополнение бюджет, решение социальный и прочий проблема. я думать, что этот вопрос сейчас немножко подзабываться, и мы обсуждать проблема налог на добыча полезный ископаемое как какой-то такой рутинный бухгалтерский-бюджетный-налоговый операция. проходить уже несколько год с тот пора, как быть вводить налог на добыча полезный ископаемое, и становиться, на мой взгляд, для весь общество очевидно, что этот закон вводить концептуальный неправильно, неверный. он не изымать природный рента, не изымать сверхдоход в нефтяной и другой добывающий отрасль наш экономика - он становиться дополнительный налоговый пресс, который раскручивать цена внутри российский федерация как для наш промышленность, так и для наш население через цена на бензин и другиенефтепродукт. по суть дело, то, что у мы происходить с цена на бензин это во многое порождение нынешний налог на добыча полезный ископаемое, который не изымать сверхприбыль, а входить в каждый тонна нефть, получать на любой скважина. и с этот точка зрение он становиться часть цена и, можно сказать, оплачиваться из карман наш потребитель. с другой сторона, сверхприбыль, который получаться на высокорентабельный месторождение и который нужно быть изымать как вот тот природный рента, за счет который весь общество мочь бы получать много, - она как раз не изыматься, она во многое уходить в сам этот нефтяной компания. поэтому недополучать средство федеральный бюджет, бюджет другой уровень. мы иметь в российский федерация порочный механизм приближение внутренний цена на нефтепродукт к уровень европейский и мировой цена, и, пока мы не изменять принципиально, методологически вот этот механизм изъятие сверхприбыль, природный рента, ничто не изменяться. фракция "родина" еще в начало 2004 год вносить свой законопроект об изъятие дифференцировать налог на дополнительный доход при добыча углеводород, но это совершенно другой, а сейчас происходить подмена понятие. усовершенствовать этот подход... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
никитин в. п. ...просто нельзя, то более что там содержаться привязка к мировой цена на нефть, - мы получать тот же порочный механизм, который раскручивать в тот число и инфляция в страна. не исключать, что многий показатель, закладывать в формула, приводить к новый виток коррупция в российский федерация. поэтому, на наш взгляд, поддерживать этот закон нельзя и нужно думать над другой механизм изъятие природный рента и сверхприбыль. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще у мы кто-то хотеть выступать? нет. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. требоваться ли заключительный слово? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. законопроект второй чтение. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оборона и военный служба". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м. спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! ваш внимание представляться подготовить комитет ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оборона и военный служба" (в часть, касаться учебный военный центр). мы с вы недавно рассматривать этот законопроект в первый чтение. напоминать, что законопроект создавать система подготовка офицер для прохождение военный служба по контракт в учебный военный центр при федеральный государственный гражданский высокий учебный заведение. в тридцать три учебный военный центр быть осуществляться подготовка офицерский кадр по гуманитарный, а также связывать с наукоемкий технология специальность. в сила то что этот специальность не являться для вооруженный сила массовый, создавать и содержать соответствующий военный училище для государство экономически невыгодно. в этот связь правительство российский федерация наделяться полномочие по создание, реорганизация и ликвидация называть учебный военный центр, а также по определение методика расчет размер средство, подлежать возмещение государство в случай невыполнение студент условие договор. законопроект определять критерий отбор гражданин для обучение на военный кафедра и в учебный военный центр, а также формулировать обязательство сторона договор об обучение в учебный военный центр: гражданин по завершение обучение обязываться поступать на три год на военный служба по контракт и (или) возмещать средство, израсходовать на его подготовка в называть центр, а государство обязываться платить он в период обучение дополнительный стипендия, по окончание обучение присваивать офицерский звание и заключать с он контракт. в законопроект вносить одиннадцать поправка. в основной они носить редакционный характер. к содержательный я бы относить всего два. в частность, поправка 2 определять, что учебный военный центр и военный кафедра мочь создаваться только при федеральный государственный образовательный учреждение. необходимость принятие поправка обусловливать то, что в закон "об образование" к государственный образовательный учреждение относить два их тип - федеральный и находиться в ведение субъект российский федерация. этот положение и заставлять вносить указанный поправка, так как учебный военный центр планироваться создавать только при образовательный учреждение, находиться в ведение российский федерация. поправка 8 тоже, на наш взгляд, существенный. она наделять правительство полномочие определять методика исчисление размер средство, подлежать возмещение студент в случай неисполнение он условие договор. кроме то, поправка обязывать отражать условие возмещение средство, а также размер подлежать возмещение средство в текст договор об обучение в учебный центр. текст законопроект подготовить ко второй чтение с учет поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить, уважаемый коллега, поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? она состоять из одиннадцать поправка. нет вопрос. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься таблица поправка. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад виктор михайлович заварзин. пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! очень важный, на мой взгляд, законопроект - "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (в часть, касаться поступление гражданин на военный служба по контракт) - мы рассматривать в первый чтение и поддерживать, предлагать вы он рассматривать во второй чтение. он устанавливать правовой норма о возмещение средство, затрачивать из федеральный бюджет на военный или специальный подготовка курсант военный учебный заведение, увольнять с военный служба ранее окончание срок, установленный контракт, за недисциплинированность, неуспеваемость, нежелание учиться, невыполнение учебный план, а также в связь с невыполнение условие контракт. возмещать средство быть и офицер, если он быть увольнять с военный служба до окончание первый контракт по причина невыполнение он условие контракт. методика исчисление размер возмещать средство устанавливать правительство, а норма о возмещение средство и размер средство, подлежать возмещение, отражаться в контракт о прохождение военный служба. законопроект также определять, что гражданин, уже заключать контракт на ныне действующий условие, переподписывать он не должный. следовательно, на они не распространяться действие настоящий закон, они не быть возмещать средство, израсходовать на их военный или специальный подготовка. законопроект вводиться новый вид контракт - контракт на неопределенный срок. мы поправка уточнять, что неопределенный срок - это, коллега, не до конец, конечно же, жизнь, а до достижение военнослужащий предельный возраст пребывание на военный служба. такой срок у мы уточнять. этот вид контракт устанавливать в соответствие с требование федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". в законопроект вносить пять поправка. поправка изменять наименование законопроект и вносить в он ряд редакционный изменение. к содержательный я бы относить только поправка 3. она наделять правительство право устанавливать порядок, то быть методика исчисление размер средство, подлежать возмещение. внесение поправка обусловливать то, что коль возмещение средство относиться к сфера гражданско-правовой отношение, то в этот сфера порядок возмещение средство уже устанавливать законодательство: они возмещаться или в добровольный порядок, или на основание решение суд. этот же поправка добавлять норма, воспрещать требовать возмещение средство, который быть израсходовать на обеспечение исполнение курсант обязанность военный служба в период обучение. понятно, коллега, что нельзя требовать возмещение средство, израсходовать на подготовка обучаться для несение служба в караул, суточный наряд, первичный военный подготовка, который мы весь с вы проходить, и так далее, на решение задача, который мочь быть поставлять перед они, как военнослужащий, проходить служба по призыв или по контракт. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к принятие во второй чтение. коллега, в связь с вышеизложенный комитет предлагать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый коллега, по таблица поправка? она состоять из пять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? также просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос прикомандирование и перевод военнослужащий, а также приостановление военный служба". доклад алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! работа по подготовка законопроект ко второй чтение строиться на основание замечание и рекомендация, сформулировать в заключение комитет по оборона, подготовить к первый чтение, и пожелание, высказывать при обсуждение законопроект на пленарный заседание, причем в тесный контакт с официальный представитель правительство российский федерация по указанный законопроект при рассмотрение его палата федеральный собрание российский федерация. все по законопроект поступать сорок поправка, из который тридцать пять рекомендовать комитет к принятие. из они одиннадцать поправка, по суть, носить юридико-технический характер, в их число предложение об изменение название законопроект. из пять другой поправка четыре отклоняться ввиду их несоответствие концепция законопроект и один предлагаться отклонять ввиду принятие аналогичный поправка, но в другой редакция. основной изменение в законопроект, предлагать к принятие, состоять в следующий. первый: уточнять правовой содержание понятие приостановление военный служба и возникать в этот связь правоотношение. второй: уточнять и дополнять положение законопроект, связывать с направление военнослужащий не на воинский должность. третий: уточнять возможность установление иной, чем предусматривать законопроект, правовой норма, регулировать вопрос прохождение военный служба не на воинский должность и приостановление военный служба. четвертый: сбалансировать интерес силовой ведомство и военнослужащий, избранный депутат законодательный (представительный) орган различный уровень, наделять полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация, избранный (назначать) член совет федерация. пятый: предусматривать дополнительный мера по сохранение кадровый состав федеральный государственный орган в связь с отмена институт прикомандирование военнослужащий. законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. просить поддерживать предложение комитет по оборона в отношение принятие и отклонение поступать поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. быть ли вопрос по таблица 1 поправка? она состоять из тридцать пять поправка. нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица 2 поправка? она состоять из пять поправка. нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь просить проголосовать за данный проект закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". доклад алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". в первый чтение законопроект принимать с наименование "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". напоминать, что концепция законопроект заключаться в сокращение срок военный служба по призыв до один год и обеспечение этот сокращение путем упразднение или изменение ряд отсрочка от призыв на военный служба. законопроект принимать в первый чтение 21 апрель текущий год. срок подача поправка, установленный постановление государственный дума, - до 12 май. по законопроект поступать семьдесят три поправка, который комитет по оборона располагать в таблица поправка следующий образ: двадцать семь поправка - в таблица 1, рекомендовать к принятие, семнадцать - в таблица 2, рекомендовать к отклонение, двадцать девять поправка сводить в таблица 3. это поправка, по который решение комитет формально не принимать в связь с то, что поправка продолжать поступать до последний момент, а срок представление их истекать. в таблица 1 размещать поправка, уточнять норма законопроект, принимать в первый чтение, снимать некоторый правовой коллизия, а также учитывать замечание правовой управление. при это десять из двадцать семь поправка носить технический характер. какой основной изменение предлагать в поправка к законопроект? первый. скорректировать освобождение от призыв на военный служба сын и родные брат погибший военнослужащий в польза призывник. второй. устранять правовой коллизия между семейный законодательство, законодательство о ребенок, закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и гражданский законодательство. третий. уточнять порядок предоставление отсрочка сотрудник министерство внутренний дело и другой правоохранительный орган, являться выпускник высокий учебный заведение этот ведомство. четвертый. мы предлагать не отказываться полностью от отсрочка гражданин, иметь беременный жена, а устанавливать дополнительный условие ее предоставление: при наличие, помимо беременный жена, ребенок. пятый. существенно скорректировать норма, посвящать отсрочка для обучение. в отличие от законопроект, принимать в первый чтение, мы постараться учитывать максимально возможный количество случай сохранение этот отсрочка и прописывать норма прямой действие в закон. шестой. вводить дополнительный норма для переходный период с 1 январь 2007 год по 1 январь 2008 год, когда быть осуществляться призыв на полтора год. таков вкратце основной поправка, который предлагаться вносить в законопроект. поправка, предлагать к отклонение, условно можно разделять на пять группа. первый группа посвящать сохранение отсрочка по уход за инвалид-пенсионер без изменение; второй - сохранение или введение новый основание для отсрочка гражданин, иметь ребенок; третий - сохранение отсрочка гражданин, иметь беременный жена; четвертый группа касаться сохранение отсрочка для сельский педагог и врач; пятый группа включать один поправка, касаться досрочный увольнение с военный служба офицер по призыв. я хотеть подчеркивать, что весь поправка, размещать во второй таблица, - они идентичный поправка, размещать в третий таблица, и относиться к тот же группа, за исключение один поправка в таблица 3, по который формально комитет не определяться. этот поправка, поступать в комитет 29 май (она автор являться депутат лахов и яковлев), касаться призывник, который иметь ребенок-инвалид. по наш мнение, этот поправка целесообразно быть бы все-таки принимать, учитывать то, что ее принятие позволять бы одновременно учитывать мнение еще одиннадцать автор другой поправка, который быть и в третий таблица, и во второй таблица. законопроект проходить необходимый согласование и экспертиза, подготовить к рассмотрение во второй чтение. просить поддерживать предложение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который состоять из двадцать семь поправка, рекомендовать комитет к принятие? быть у останина и смолина. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. спасибо. я просить вынести на отдельный рассмотрение поправка 7 из таблица принимать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый алексей алексеевич, уважаемый коллега! во-первых, я настаивать на рассмотрение мой поправка, включать в таблица 3, на тот основание, что они быть направлять точно в соответствие с постановление государственный дума 12 май. то, что в комитет они почему-то приходить 15-го, - это вопрос к наш почта, а не к депутат государственный дума. там довольно много важный поправка. я настаивать на их рассмотрение. во-вторых, я просить перенести мой поправка, 19-ю, из таблица 3 в таблица 1, принимать поправка, потому что, по суть дело, она учитывать в поправка 15. благодарить за это комитет по оборона. и в-третьих, я просить вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка 9.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 7 и 9? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. по поправка 7, нина александровна останин, пожалуйста, ваш обоснование.
останин н. а. алексей алексеевич, я обращать ваш внимание на то, что это ваш поправка. я думать, вы, как автор, легко соглашаться с мой аргумент. дело в то, что вы предлагать в этот поправка не только ущемлять в право родитель инвалид - женщина старый пятьдесят пять год, мужчина старый шестьдесят год, - заставлять они бегать, заручаться специальный справка из федеральный орган. но речь идти уже и о то, что если этот призывник являться единственный опекун для младший брат или сестра, который еще нет восемнадцать год и который от рождение являться инвалид, то вы и в этот случай требовать представление специальный справка из федеральный орган о то, что этот ребенок, инвалид с детство, опекун который являться призывник, также нуждаться в уход. надо ли это, алексей алексеевич? этот ребенок и так обиженный природа, они и так не просто физический, но и, наверное, какой-то душевный дискомфорт испытывать. сказать, пожалуйста, зачем вы заставлять вот этот малолетка проходить через дополнительный терние и испытывать душевный терзание?
председательствующий. нина александровна, вы немножко неправильно поставлять вопрос. вы вынести этот поправка на отдельный рассмотрение, вы она исключать просить. комитет сейчас не отвечать на ваш вопрос, это уже полемика начинаться. я просить алексей алексеевич высказывать как мнение комитет, так и свой, как автор поправка, по данный тема. мы выносить она на отдельный голосование.
сигуткин а. а. комитет предлагать (я уже высказывать предложение) поддерживать этот поправка и оставлять она в таблица принимать. во-первых, здесь сразу два понятие смешиваться - опекун и инвалид. для то чтобы опекун быть, нужный, извинять... на этот законодательство существовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, мнение комитет высказывать. я ставить поправка на голосование. депутат останин против поправка 7, комитет предлагать поправка 7 оставлять в таблица принимать. кто за то, чтобы поправка 7 считать принимать? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. олег николаевич смолин, поправка 9.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый представитель комитет мы говорить о то, что ко второй чтение законопроект становиться много мягкий. к сожаление, по ряд позиция это не подтверждаться. вот вы позиция, связывать с поправка 9. поправка 9 предлагаться ликвидировать отсрочка от призыв на военный служба для гражданин, мать (отец) который кроме они иметь два и более ребенок в возраст до восемь год или инвалид с детство и воспитывать они без муж (жена). ну, говорить по-русски, предлагаться ликвидировать отсрочка для то, кто иметь одинокий родитель, у которогокром призывник в семья еще не мало два ребенок - обращать ваш внимание или инвалид с детство. не думать, что между первый и второй чтение нужно быть ужесточать текст законопроект. предлагать этот поправка из законопроект исключать. спасибо.
председательствующий. алексей алексеевич, ваш мнение, мнение комитет.
сигуткин а. а. я не мочь соглашаться с мнение депутат смолин по такой причина. у мы сегодня, к сожаление мой, широко распространять гражданский брак, и, иметь это, пожалуйста, получать отсрочка, хотя на самый дело быть семья, быть доход и весь прочее.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 9? просить определяться голосование. мнение депутат смолина - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться в таблица принимать поправка. быть ли вопрос по таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять? она состоять из семнадцать поправка. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 13, 14 и 15.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. согласный, что нужно вынести поправка 1, 14 и 15, и еще просить вынести на отдельный голосование поправка 16.
председательствующий. так, савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 4.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, я не услышать реакция на два мой вопрос. первый: можно ли перенести фактически принимать поправка 19 из таблица 3 в таблица 1. и второй вопрос: быть ли мы таблица 3 рассматривать? в зависимость от это мы надо принимать решение по таблица 2.
председательствующий. ну, наверное, это решать, когда определяться по таблица 3.
смолин о. н. повторять: вовремя мы подавать поправка, все быть сделать по регламент.
председательствующий. при рассмотрение таблица 3, алексей алексеевич, вы тогда сказать, быть мы она рассматривать или нет... да, пожалуйста, отвечать.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, доводить до вы информация. поправка депутат смолин, о который он говорить, зарегистрировать в 18 час 12 май. в комитет по оборона она поступать 15 май. срок поступление, подача поправка истекать - до 12-го, то быть в 23 час 59 минута 11 май.
председательствующий. так, олег николаевич, вы отдельно какой-то поправка не быть выносить из таблица отклонять? включать, пожалуйста, микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, по общий правило формулировка "до 12-го" означать "до 12-го включительно", всегда так быть в регламент государственный дума. это новый трактовка комитет по оборона. поэтому я еще раз просить...
председательствующий. олег николаевич, я предлагать следующий: когда мы доходить до таблица 3, тогда мы и прийти к какой-то единый решение, а пока давать рассматривать таблица 2.
смолин о. н. хорошо. спасибо.
председательствующий. нина александровна, у вы быть поправка, да? останин нина александровна.
останин н. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка 6 из таблица 2.
председательствующий. поправка 6. у кто еще быть возражение, коллега? все? просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы она принимать, за исключение поправка 1, 13, 14, 15, 16, 4 и 6? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. сергей николаевич бабурин, по поправка 1 ваш обоснование.
бабурин с. н. уважаемый коллега, на наш взгляд, в целое этот законопроект являться большой социальный и политический ошибка государственный дума. я только хотеть еще раз привлекать внимание к то, что поправка 1 предлагаться все же сохранять отсрочка для тот родитель, который являться пожилой гражданин страна (женщина старый пятьдесят пять год, мужчина старый шестьдесят год). это уже обсуждаться, поэтому я просто предлагать поставлять на голосование и принимать этот поправка.
председательствующий. алексей алексеевич, мнение комитет.
сигуткин а. а. мнение комитет излагать. мы принимать таблица 1, в который такой поправка, который исключать принятие этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица 2? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 13, сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я согласный с автор этот поправка, депутат яковлева, герасименко, казаков и чухраев, поправка о то, что необходимо дополнять законопроект подпункт, где говориться следовать: гражданин, иметь ребенок-инвалид, который по заключение федеральный учреждение медико-санитарный экспертиза нуждаться в постоянный посторонний уход, за исключение случай нахождение ребенок-инвалид на полный государственный обеспечение... и далее по текст. мы считать, что это действительно очень важный социальный гарантия. у мы все же социальный государство, и мы должный защищать такой человек.
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. по суть, это новый поправка о предоставление отсрочка. концепция законопроект предусматривать сокращение отсрочка, но в связь с этот отсрочка мы предлагать, я уже говорить об это, рассматривать поправка, который вносить, также с опоздание, лахова и яковлева, и этот вопрос, в общий-то, быть решать, если вы она примета.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 13? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование по данный тема. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 14. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. поправка 14 призванный сохранять отсрочка за выпускник вуз, который иметь высокий образование и постоянно работать на педагогический должность в сельский местность, на время этот работа. мы весь говорить о выполнение национальный проект по развитие садиться, об укрепление сфера образование, и сам постоянно подрубать основа этот развитие. мы об это уже много раз говорить. я просто еще раз предлагать: давать все же это оставлять.
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. комитет уже высказываться по этот повод, я просто дополнять, что девяносто два человек, по информация министерство оборона, сельский врач на весь россия, который воспользоваться этот поддержка, вряд ли решать проблема. проблема нужно, видимо, решать создание условие для работа достойный и достойный заработный плата. поэтому мы считать, что это обман, и это надо убирать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 14? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 15 - сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, в что-то этот поправка повторять 14-ю, но здесь речь идти еще о дополнительный отсрочка для тот, кто постоянно работать врач в сельский местность, на период этот работа. и если действительно у мы девяносто два человек такой учитель и столько же врач, то у мы что, армия рухнуть, если этот сто пятьдесят человек не быть мобилизовать? поэтому я просто обращать внимание на то, что комитет сам себя противоречить, из-за девяносто человек устранять важный социальный гарантия.
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. я полагать, что армия, конечно, не рухнуть из-за девяносто два человек, даже уверенный, что не рухнуть, но только и здравоохранение в сельский местность в российский федерация этот норма тоже не подниматься. поэтому комитет считать, что нужно этот проблема решать другой способ.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 15? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. рыжков владимир александрович, поправка 16.
рыжков в. а. я хотеть выражать мнение подавлять большинство независимый депутат: законопроект не улучшаться концептуальный после первый чтение. мы он считать неприемлемый, быть голосовать против. что касаться поправка 16, она объединять сельский врач и сельский учитель. и хотеть поддерживать коллега, который говорить о то, что это абсурдный поправка. я сам служить в армия, у мы в казарма быть сто человек. это как раз то, о что идти речь. сто человек дополнительный в казарма не спасать российский армия, а вот сельский больница оставаться без специалист, сельский школа маленький оставаться без единственный учитель-мужчина. и я не понимать, почему государственный дума идти на повод у генерал и принимать столь абсурдный решение. предлагать, пока не поздно, передумывать, уважаемый коллега, поддерживать данный поправка и оставлять сельский учитель и сельский врач в школа и в сельский больница. то более, что поправка вносить член "единый россия". давать проявлять принципиальность. хоть по такой-то вопрос можно пойти против правительство и занимать принципиальный позиция?
сигуткин а. а. но владимир александрович сам сказать, что этот поправка абсурдный, и я так думать: зачем принимать абсурдный поправка? она аналогичный два предыдущий, и комитет считать необходимый она отклонять.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 16? мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. савицкая светлана евгеньевна, поправка 4.
савицкая с. е. уважаемый депутат, я просить проголосовать за принятие поправка, который вместо отсрочка, если быть ребенок до три год, предоставлять отсрочка от призыв, если ребенок до год. мнение комитет по этот поправка считать совершенно необоснованный. во-первых, у мы нет никакой подсчет, сколько вообще человек подпадать под этот поправка. министерство оборона так и не давать мы никакой цифра по этот поправка. второй. хотя мы обещать, что сказать, какой сумма быть выплачиваться мать, у который муж уходить в армия при наличие ребенок, так это и не сделать. рассказывать сказка, что когда-то определять. уверять вы, что это скатиться до 2 тысяча рубль. третий - неопределенность по отпуск: по возможность предоставлять. то быть идти, как всегда, обещаловка, который потом правительство и минфин быть сводить на нет. ни социальный поддержка семья не быть, ни решение демографический проблема не быть. о демографический ситуация говорить президент, и его очень горячо поддерживать "единый россия", а сейчас вдруг она против свой президент решать пойти. я считать, что это вообще быть демографический преступление, если мы сейчас не сохранять хотя бы до один год отсрочка для отец. просить поддерживать: до один год.
председательствующий. алексей алексеевич, пожалуйста.
сигуткин а. а. что касаться мера социальный поддержка, то официальный представитель правительство на последний заседание комитет, где рассматриваться этот вопрос (простой светлана евгеньевна не быть на заседание комитет), еще раз официально сообщать информация о то, что суть законопроект о социальный поддержка тот гражданин, у который жена беременный и который быть призывать в армия на срочный служба, заключаться в то, что до рождение ребенок минимальный сумма выплата для беременный жена - 4 тысяча, после рождение ребенок добавляться 2 тысяча. итого дополнительно ежемесячно к тот выплата, который идти по другой закон и норма, добавляться 6 тысяча. кроме то, предусматривать, что этот военнослужащий быть проходить служба там, где они проживать или вблизи место проживание. они быть предоставлять возможность посещать семья, в тот число планироваться предоставление он отпуск. комитет, голосовать за то, чтобы поддерживать этот предложение, исходить из это в тот число.
председательствующий. кто за принятие поправка 4? просить определяться голосование. мнение депутат савицкая - отклонять... принимать, принимать, просить прощение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 6. нина александровна останин, пожалуйста.
останин н. а. я приносить извинение, я говорить скоро о таблица 3, чем о таблица 2, потому что в таблица 3 под этот же номер поправка с более расширительный толкование, там речь идти не только о ребенок-инвалид до три год, а вообще о ребенок до три год. в данный ситуация я поддерживать позиция комитет, который предлагать не отказываться от льгота для тот семья, в который иметься ребенок в возраст до три год, в случай если этот ребенок являться инвалид. то быть этот поправка я предлагать поставлять на отдельный голосование и проголосовать за она.
председательствующий. мы сейчас говорить о таблица 2. значит, вы отказываться от вынесение из таблица 2 поправка 6, она оставаться пока в таблица отклонять. алексей алексеевич, пожалуйста.
сигуткин а. а. я пояснять: поправка 6, о который мы говорить, и поправка 10 из таблица 3, они схожий по редакция и смысл. но поправка 10 в таблица 3 более полно сформулировать и предполагать в тот число увольнение. если призывать молодой человек в армия, а у он рождаться ребенок-инвалид, то в случай принятие 6-й поправка он быть проходить служба, а в случай принятие поправка 10 из таблица 3 он мочь быть увольнять. поэтому мы предлагать поправка 10 из таблица 3 все-таки рассматривать, она учитывать в тот число и поправка 6 из таблица 2.
председательствующий. нина александровна, я единственный хотеть у вы спрашивать: вы выносить на отдельный голосование поправка 6 или не выносить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто за то, чтобы отклонять поправка 6, верно, принимать поправка 6? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. алексей алексеевич, теперь по таблица поправка 3. честно говорить, вот за семь год работа впервые, наверное, такой сюрприз - двадцать девять поправка, по который комитет не находить решение. просить вы давать какой-то комментарий по этот таблица. как мы с она поступать?
сигуткин а. а. а вот олег иванович просить слово для комментарий.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вообще, комитет не должный быть поправка, который приходить поздно устанавливать палата срок, сводить в таблица, потому что в отдельный таблица поправка, по который комитет не принимать решение, сводиться поправка, который комитет действительно рассматривать, но не принимать решение - то ли голосование не состояться, то ли там не быть большинство голос за то или иной решение. а этот поправка комитет просто не должный быть рассматривать. автор, который опаздывать, в срок не направлять поправка, вправе вносить они вот сейчас, на заседание палата, и палата должный принимать решение, рассматривать они или не рассматривать. поэтому я предлагать сейчас по этот таблица проголосовать, быть ли мы она вообще рассматривать или нет. или же рассматривать отдельный поправка, который вносить, например поправка лахова и яковлева, то быть проголосовать по таблица, вынести отдельный поправка. вообще-то, комитет не должный быть оформлять они в таблица.
председательствующий. я хотеть сказать, что, если мы сейчас быть этот таблица рассматривать, мы должный быть голосовать по каждый поправка отдельно и также заслушивать обоснование в тот же режим, как у наспринимать, мы в соответствие с регламент должный это делать. по ведение бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я, честно говорить, тоже не помнить, чтобы мы предлагать целый таблица поправка, по который автор не быть иметь право сказать, каков позиция комитет, они быть выражать свой личный мнение. проделывать огромный работа, весь раздавать депутат, а комитет не находить время собираться и рассматривать. вот это для я непонятный совершенно ситуация. зачем тогда мы весь это выноситься?
председательствующий. предлагать что-то, сергей николаевич.
бабурин с. н. я предлагать тогда, мочь быть, рассматривать сейчас, заслушивать позиция только тот депутат, который вносить этот поправка. мнение комитет по они нет, это мы все понимать.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вносить предложение не рассматривать давать поправка, поскольку они вносить с нарушение регламент, кроме поправка яковлева и лахова, поскольку по она быть все же определенный консенсусный решение. я просить это поставлять на голосование, и дума определяться, в какой порядок быть рассматривать.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по очередь все давать слово.
останин н. а. любовь константиновна, я просто хотеть бы попросить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, я делать вы замечание. у мы быть список, по который я давать слово. вы не быть первый, вы по порядок ведение записываться не первый, поэтому быть любезный уважать тот, кто записываться перед вы. и нерв свой попридержать или выпивать валерьянка за дверь.
останин н. а. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что сегодня, когда обсуждаться повестка день, я и депутат рыжков вносить предложение не рассматривать этот законопроект по тот причина, что он поступать к мы, депутат, вчера после 18 час. олег иванович ковалев, уличать вы в что-то, я знать уже, бессмысленный, но, мочь быть, вы неправильно проинформировать (очень хотеться так думать) сотрудник ваш комитет. олег иванович, вот я, как депутат, говорить вы сейчас о то, что я действительно получать этот поправка только после 18 час вчера. вот то, что вы сейчас говорить... с этот точка зрение мы не вправе рассматривать сегодня вот этот законопроект под номер 14. поэтому я просить избавляться от двойной стандарт, учитывать, что поправка, который вносить в таблица 3, все-таки быть направлять мы 12-го число, а поступать в комитет 15-го не по наш вина. знать бы мы тогда, лично приносить бы вы, отдавать бы этот поправка, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина александровна, еще на полминуты продлевать вы время. ваш предложение?
останин н. а. рассматривать таблица 3, поправка, который предлагать рассматривать автор этот поправка, вносить в таблица 3, если уж мы взяться рассматривать вот этот законопроект сегодня.
председательствующий. то быть вы предлагать все двадцать девять рассматривать?
останин н. а. нет, любовь константиновна, только тот, который быть вынести на отдельный голосование автор.
председательствующий. нина александровна, дело в то, что я не мочь так поступать, - по они не принимать решение, они не отклонять и не принимать. мы должный тогда рассматривать каждый поправка. либо мы должный принимать решение гайнуллина, она предлагать рассматривать конкретный поправка, либо, если у вы такой предложение быть, мы готовый они рассматривать. решульский сергей николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить не записываться на выступление по ведение. давать все-таки к какой-то решение приходить. еще быть предложение, я не мочь весь остальной лишать слово.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. боже мой, уже слово нет, когда видеть этот безобразие! предложение простой. следовать логика ковалева олег иванович, все подавать в срок, комитет саботировать, не рассматривать этот поправка, не принимать решение. дума - мочь даже статья называть - вправе принимать любой решение. рассматривать все двадцать девять поправка и голосовать поименно. вот это второй предложение, после гайнуллина.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. я думать, мы много время терять на обсуждение процедура. поступать четкий конкретный предложение. быть один поправка, который хотеть бы поддерживать думский большинство, - поправка 10. и быть несколько поправка, который готовый вынести мы. я предлагать просто сейчас называть поправка, который нужно вынести на отдельный рассмотрение, короче и четко они обсуждать, и пусть палата по каждый из они принимать решение. что касаться позиция комитет, алексей алексеевич подтвердить, что по большинство из этот поправка позиция комитет сформулировать. по один-два, который они не успевать обсуждать, решение принимать палата. совершенно никакой нарушение регламент здесь нет.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. во-первых, я хотеть тоже обращать внимание на двойной стандарт: мы предлагать рассматривать поправка, который быть направлять 29 май, после оговаривать срок, но предлагать не рассматривать тот, который быть направлять 12 май, в установленный срок. поэтому мой предложение: чтобы не мучиться, в порядок компромисс, как предлагать сергей николаевич, рассматривать тот поправка, который быть вынести, остальной поставлять на голосование, чтобы они отклонять. никакой нарушение регламент здесь нет.
председательствующий. лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, в связь с то что в таблица 2, отклонять поправка, поправка 6 не проходить - это быть наш поправка, связывать с ребенок-инвалид, - а поправка 10 в таблица 3 более широкий, мы все-таки попросить бы поправка 10 вынести на отдельный голосование, учитывать, что отклонять 6-ю.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я сразу хотеть для стенограмма сказать, что весь материал быть рассылать в понедельник, в понедельник к конец день они раскладывать по депутатский ящик. если кто-то приносить во вторник, вчера, то это дело этот депутат. у мы это типичный отговорка, когда мы хотеть где-то что-то... ну, замутить вода, извинять я. теперь что касаться рассмотрение этот поправка. действительно, быть определенный коллизия, я о она уже сказать. и действительно, там быть поправка, который очень хотеться принимать, чтобы мы отсрочка по ребенок-инвалид сделать. в связь с это мы предлагать следующий, любовь константиновна: ставить на голосование таблица, пусть выносить поправка, пройти по все, и все. для чистота.
председательствующий. и плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. ну, олег иванович в конец уже высказывать мой точка зрение. человек, который подавать поправка, должный услышать решение по они. если комитет не принимать решение, то палата обязанный принимать решение по этот поправка. а то получаться так: вроде как вы подавать, ну и отставать от мы. поэтому решение правильный: проходиться по весь поправка и принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. я ставить первое... виктор михайлович заварзин, пожалуйста, от комитет. включать микрофон депутат заварзин.
заварзин в. м. спасибо большой. коллега, я, вообще-то, понимать, что напряженность у мы возникать, потому что резонансный законопроект. и очень хорошо, что о вооруженный сила так все беспокоиться. но давать для чистота... не кривить душа и в сторона комитет не бросать камень. я ответственно говорить, как председатель комитет: мы умышленно сформировывать таблица 3, потому что поправка в комитет поступать после то, как время подача поправка заканчиваться, я еще раз официально говорить. когда вы подавать, нина александровна, 12-го или 13-го, - это ваш проблема. я говорить о то, когда они поступать в комитет. и ответственно говорить, что в комитет мы прямо так и решать: на пленарный заседание тот поправка, который в таблица 3 быть, - пожалуйста, вытаскивать, и быть голосовать, принимать на пленарный заседание. и никакой здесь саботаж со сторона комитет, как некоторые выражаться, абсолютно нет, я ответственно говорить. кто-то не любить генерал, но я, как генерал, заявлять, что никакой саботаж не быть, весь фракция участвовать в работа над этот законопроект. не быть случай, чтобы так серьезно подходить к законопроект, и никакой фальшь здесь нет. и поэтому я просить бы выбирать выражение, прежде чем в адрес какой-то комитет или депутат говорить слово. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. мы очень любить генерал, особенно боевой, который принимать участие, как вы, в серьезный операция. но действительно это нонсенс, у мы впервые такой. у мы очень много быть законопроект с большой количество поправка, который зашкаливать за несколько тысяча, но, если по срок они представляться поздно, комитет они просто не вносить ни в какой отдельный таблица. поэтому здесь необходимо быть просто жесткий решение комитет, вот и все. я в порядок поступление ставить на голосование сначала предложение гайнуллина. кто за то, чтобы рассматривать только поправка 10 вместо поправка 6 из таблица 2, из таблица, который предлагать сегодня, по который не принимать решение? первый предложение: один-единственный поправка, 10-я, а весь таблица не рассматривать. кто за этот предложение? просить проголосовать. я ставить в порядок поступление. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. теперь я хотеть все-таки вернуться к вопрос, который задавать олег николаевич смолин. алексей алексеевич, вы обещать при рассмотрение таблица 3 давать он аргументированный ответ.
сигуткин а. а. по время подача они поправка я уже давать ответ. поправка поступать в 18 час 15 минута 12-го, срок истекать. не в комитет поступать, а быть сдавать и зарегистрировать.
председательствующий. там еще быть один вопрос. я просить олег николаевич напоминать, о что идти речь. включать микрофон смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, генерал мы действительно любить, но настаивать на то, чтобы они соблюдать дисциплина. дисциплина заключаться в то, что в постановление государственный дума быть по-русски написать: поправка направляться в комитет - а не поступать в комитет - до 12-го число. значит, до 12-го включительно. мы вовремя направлять поправка. это первый. решение государственный дума, который принятый, - этот основание для обращение в суд. это второй. почему у мы депутат все равный, но некоторый равный? почему мы рассматривать один поправка и не рассматривать другой? это большой вопрос. далее. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что, действительно, поправка 19 из таблица 3, который я направляться, фактически учитывать в таблица принимать, в поправка 15. по этот повод тоже никакой комментарий я не услышать. и последний, любовь константиновна. до уважаемый я фарида исмагиловна я трижды ставить вопрос о то, чтобы рассматривать таблица 3, но вы почему-то посчитать ее предложение первый, наверное, тут тоже какой-то проблема со счет.
председательствующий. можно я, как председательствовать, взять на себя ответственность и все-таки поступать по справедливость? давать, пройти по весь таблица, по весь двадцать девять поправка. (шум в зал.) все, много никакой выступление, никакой "по ведение", давать пойти по таблица. поправка 1 депутат смолина, останина, горячева. кто быть комментировать? смолин олег николаевич, пожалуйста. но сначала, коллега, просить проголосовать за отмена предыдущий решение. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. поправка 1 в статья 1. смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна! результат мы, конечно, знать, но просто регламент быть регламент. во-первых, мы благодарить вы за принимать справедливый решение. это правильный. а суть поправка 1 предельно простой. новый версия законопроект предполагать, что каждый инвалид первый или второй группа... каждый престарелый родитель должный получать заключение медико-социальный экспертиза о то, что он нуждаться в постоянный посторонний уход. на мой взгляд, это странный, поскольку по наш законодательство инвалид первый группа заведомо нуждаться в постоянный посторонний уход. к что приводить принятие нынешний текст законопроект? скажем, из дальний деревня инвалид первый группа вынуждать быть специально, извинять за непарламентский выражение, тащиться куда-нибудь в город, для то чтобы получать еще один заключение о то, что он нуждаться в постоянный посторонний уход. поэтому мы не просить вернуть уж все, как быть, давать хотя бы признавать очевидный. инвалид первый группа по определение нуждаться в постоянный посторонний уход, поэтому он дополнительный справка не нужный. в это суть мой поправка, и просить она поддерживать, коллега. она, скоро, технический характер носить, это просто справедливый.
председательствующий. я просить бы в этот обсуждение поучаствовать и представитель министерство оборона, потому что у мы очень необычный ситуация. алексей алексеевич сигуткин - и потом очень короткий комментарий министерство оборона. коллега, еще быть вот такой предложение: мочь быть, вы не настаивать на все двадцать девять поправка? какой конкретно выноситься на голосование? у кто конкретный предложение? вот сейчас проголосовать поправка депутат смолин, я просить алексей алексеевич сигуткин по она высказываться.
сигуткин а. а. комитет этот вопрос не рассматривать по формальный основание, потому что поправка поступать с опоздание. в принцип вопрос, наверное, можно рассматривать - для первый группа. но я не готовый отвечать, потому что мы не прорабатывать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, от министерство оборона - николай александрович панк.
панков н. а., статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы полагать, что в законопроект невозможно учитывать весь нюанс, должный быть единый концептуальный подход - подход справедливый, четкий, ясный, понятный и, кстати говорить, ориентировать на человек. так вот, мы предлагать не призывать в вооруженный сила молодой человек, у который отец, мать, брат, сестра и так далее, и так далее нуждаться в постоянный уход, надзор и помощь. мы не хотеть они призывать, но мы предлагать единый подход: заключение федеральный учреждение медико-социальный экспертиза. и решать быть не человек в погон, а призывной комиссия. мы - за концептуальный подход, мы - за принцип, и мы просить вы поддерживать этот абсолютно понятный и четкий подход.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 1? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
поправка не принимать. коллега, теперь я просить по двадцать восемь поправка просто проголосовать, чтобы не все мы рассматривать. останин нина александровна.
останин н. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 6 и поправка 15.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, просить вынести на отдельный голосование поправка 11, 14, 16, 18, 20 и 26.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо. любовь константиновна, я повычеркивать весь лишний, оставлять только три поправка, который действительно содержательный дополнять законопроект. это поправка 17, 28 и 29.
председательствующий. все, да? и 10-я вынести екатерина филипповна лахова, да? я записывать, екатерина филипповна: поправка 10. итак, коллега, мы с вы сейчас рассматривать поправка в порядок поступление предложение. по ведение - чуев.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". любовь константиновна, поскольку у мы в таблица оставаться поправка, который не вынести, давать тогда один голосование они отклонять все-таки.
председательствующий. да они у мы не принимать и не отклонять, мы просто отдельно рассматривать! посмотреть регламент! у мы коллизия: они не принимать и не отклонять. оставаться и оставаться, потом быть дополнять законопроект поправка. по поправка 6, депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, речь идти о тот призывник, который иметь в состав свой семья ребенок в возраст до три год. я не становиться приводить аргумент, который, наверное, уже в этот зал звучать не единожды, и говорить, что это корреспондироваться с послание президент. не становиться вы, алексей алексеевич, обвинять в то, что вы, наверное, проводить антипрезидентский политика, предлагать отклонять вот этот отсрочка, но то не менее (мы с вы уже говорить об это) николай александрович панк обещать, что быть вносить соответствующий законопроект о то, что данный семья быть получать компенсация в определенный объем, и приводиться немыслимый цифра. итак, пока никакой законопроект об это не вносить. о то, что это быть семья компенсироваться, что она быть получать какой-то материальный помощь, внятно никто до сегодняшний день не сказать. поэтому по два причина... первый причина - материальный: данный семья нуждаться, поскольку она терять возможность получать полноценный заработный плата от отец, так как он призываться на служба, и, как правило, мама не работать, поскольку нет дошкольный детский учреждение, поэтому элементарно содержать ребенок просто нет материальный возможность. это первый. и второй - тот семья, тот молодой человек, который вступать в брак, в тот случай, если они предстоять пойти на служба в армия, конечно, поостеречься заводить ребенок по тот простой причина, что не быть опять-таки материальный возможность этот ребенок содержать. поэтому я предлагать сейчас вот этот поправка принимать: сохранять данный отсрочка для призывник, который иметь в состав свой семья ребенок до три год, до тот пора, пока не быть вносить соответствующий законопроект о материальный компенсация, где быть четко прописывать, что данный семья быть получать 5, 7, 10 тысяча рубль, и чтобы это быть закладывать в закон о бюджет на 2007 год. спасибо.
председательствующий. мнение представитель министерство оборона.
панков н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! что бы я хотеть сказать по данный конкретный отсрочка? мы все-таки считать себя человек ответственный и выполнять всегда то, что обещать. я приходить с текст законопроект, который согласовывать с министерство оборона, министерство здравоохранение и социальный развитие и в который учитывать некоторый замечание мэрт. сейчас мы вести согласование с минфин. сегодня я мочь сказать, что мы предусматривать выплачивать беременный женщина, муж который призываться в вооруженный сила, 4 тысяча рубль. как только рождаться ребенок, дополнительно к 4 тысяча рубль направляться ежемесячный адресный социальный помощь в размер 2 тысяча рубль. такой образ, совокупный доход семья быть исчисляться 6 тысяча рубль в месяц.
председательствующий. спасибо, николай александрович. я ставить на голосование поправка 6. кто за ее принятие? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 15. пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. уважаемый коллега, поправка 15 касаться студент, который получать средний профессиональный образование, то быть речь идти о так называть профтехобразование, о который все давно уже забывать, который сбросить с федеральный уровень на региональный, а затем на местный. в этот средний профессиональный учебный заведение не учиться ребенок олигарх, потому что вряд ли они быть получать вот такой род образование. если ребенок не получать стипендия из бюджет, то в любой случай оплачиваться (как правило, отраслевой предприятие) учеба этот студент. вряд ли соглашаться какой-нибудь собственник оплачивать учеба студент, если этот парень отправляться еще на служба на один или на два год, а затем вернуться в средний профтехучилище. поэтому просить вы поставлять этот поправка на отдельный голосование и не отменять отсрочка от призыв в армия для студент, получать средний профтехобразование.
председательствующий. пожалуйста, кто прокомментировать? николай александрович, вы?
панков н. а. я готовый прокомментировать. да, на самый дело мы предлагать и просить (и полагать, что это быть абсолютно оправданный) лицо, который получать общий средний образование, ограничивать срок учеба в средний школа двадцать год. если молодой человек до достижение они двадцатилетний возраст не заканчивать школа... ну, вообще говорить, давать задумываться. наверное, целесообразный призывать этот человек в вооруженный сила. далее, система начальный профессиональный образование, система средний профессиональный образование. мы здесь иметь градация в наш подход, в зависимость от то, с какой уровень образование молодой человек поступать в средний специальный учебный заведение: если он поступать, иметь за плечо девять класс, у он нет средний (полный) общий образование, мы полагать, что мы обязывать предоставлять этот молодой человек возможность заканчивать учебный заведение; то, кто иметь средний (полный) общий образование, мы говорить, что если он переходить в пту на последний курс, то независимо от возраст мы он призывать не быть, мы давать он возможность заканчивать этот учебный заведение. вопрос глубоко изучать, вопрос согласовывать с профильный министерство и ведомство, и мы полагать, что у мы быть полный право сегодня принимать по этот вопрос положительный решение.
председательствующий. коллега, просить определяться голосование по данный поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать поправка. смолин олег николаевич, поправка 11.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, суть поправка предельно простой: мы просить вы сохранять отсрочка для тот гражданин, который иметь беременный жена. я напоминать вы, что совсем недавно вы все аплодировать президент, который объяснять министерство оборона, что у мы главное, говорить о любовь, о женщина, о ребенок. так вот, мы говорить не просто о любовь, а о тот, который вести к рождение ребенок, уважаемый коллега. мы полагать, что это прямо связанный с демографический ситуация в страна. мы очень хорошо понимать важность призыв для наш национальный безопасность и наш армия - уверять вы, очень хорошо понимать, - но мы при это понимать также, что сейчас в страна демографический катастрофа: за последний десять год смертность превышать рождаемость на девять с половина миллион человек. и если все пойти тот же темп далеко, к 2050 год мы оставаться не сто сорок два миллион с копейка, а сто миллион человек. поэтому мы считать, что убирать здесь стимул не надо. а что касаться обещать компенсация, то, как мы справедливо сказать, они еще пока не согласовывать с минфин. до какой размер мочь урезать минфин предлагать министерство оборона компенсация, это отдельный тема. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович панк.
панков н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы еще раз вы напоминать, что к этот отсрочка мы относиться как к отсрочка курьезный тип. она не быть до 2004 год, она никогда не быть, никогда! и вот вдруг она появляться. мы полагать, надо идти по путь, по который наш страна идти столетие, десятилетие: надо оказывать беременный женщина адресный социальный помощь. но что вы, возможно, упускать из вид? то, что быть случай, к сожаление, мочь быть распространенный, когда беременный жена быть нуждаться в постоянный посторонний уход, помощь и надзор. так вот тогда, следовать наш логика, в федеральный орган медико-социальный экспертиза этот жена получать такой заключение и молодой человек в армия не пойти. отсрочка продуманный, отсрочка прорабатывать!
председательствующий. пожалуйста.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, в 2004 год этот поправка быть принимать в связь с то, что существовать отсрочка от призыв при наличие один ребенок. мы с вы проголосовать за то, что этот отсрочка упраздняться. теперь при наличие два ребенок сохраняться отсрочка. но поправка депутат смолин частично учитывать, она учитывать в тот мера, что, если у призывник иметься жена, вернее, иметься ребенок и жена беременный, в этот срок он предоставляться отсрочка. так что этот поправка частично учитывать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 11? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 14. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, в предлагать законопроект, слава бог, сохранять отсрочка для парень для получение они полный средний образование. однако мы предлагать дополнять этот законопроект предложение о то, что такой же отсрочка должный предоставляться тот, кто не иметь основной общий образование. вообще, на самый дело это, скоро, технический поправка, потому что тот, кто не иметь полный, конечно, не иметь и основной. во избежание двусмысленный трактовка мы предлагать это сделать. почему, уважаемый коллега? к сожаление, в постсоветский период у мы иметься большой проблема с получение даже основной общий образование, по-русски говорить, девять год. я вы напоминать, что по официальный данные, 15 процент наш ребята не получать полный средний образование, а по неофициальный расчет один из правозащитный организация, который опираться на официальный статистика, разница между численность ребенок в возраст семь - восемнадцать год и количество ребенок этот же возраст, обучаться в образовательный учреждение, составлять 2,3 миллион человек. конечно, перепроверять надо, то не менее проблема оставаться достаточно острый. кстати, с мой точка зрение, и сам армия заинтересовывать в то, чтобы все-таки приходить ребята мало-мальски грамотный. и чем далеко, тем много быть этот заинтересованность, поскольку понятно, что современный армейский специальность требовать подготовить парень. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. николай александрович панк, ваш мнение.
панков н. а. в данный случай я быть предельно краткий: текст законопроект гарантированный предоставлять этот категория гражданин возможность получать основной общий образование. мы никакой угроза не видеть, абсолютно никакой!
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 14? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 16, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, на мой взгляд, в предлагать сейчас текст законопроект содержаться серьезный противоречие: мы предоставлять право на отсрочка парень, который учиться в пту и ссуз, техникум и колледж после получение основной общий образование, после окончание девять класс, но не давать такой право тот, кто учиться после окончание полный средний школа. почему, что они отличаться от предыдущий? на наш взгляд, это достаточно странный. между то студент вуз мы давать такой право после окончание полный средний школа. на наш взгляд, это некоторый дискриминация. мы прекрасно понимать, что армия у мы и без то рабоче-крестьянский по преимущество, а в техникум и пту по преимущество ребенок из семья с низкий доход. вот мы они призывать в армия, а ребята из семья с более высокий доход, который поступать в вуз, в армия не призывать. вряд ли это справедливый. я думать, что это объясняться только один: по-видимому, быть беспокойство, что студент вуз быть активно протестовать против этот норма, а студент техникум и учащийся пту - они у мы политически более пассивный. я предлагать все-таки соблюдать равенство право гражданин и принимать этот поправка. спасибо.
председательствующий. николай александрович, пожалуйста.
панков н. а. уважаемый любовь константиновна! ответ крыться вот в что. можно на листочек написать цифра "22", а можно пропись прописывать "двадцать два". так вот, мы ответ сделать пропись. мы на ваш озабоченность отвечать: если переходить на последний курс - не призывать. а вы хотеть, видимо, проигнорировать вот это - нет, давать поставлять цифра. я казаться, здесь на самый дело содержательный проблема нет. просить поддерживать. по средний специальный.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 16? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 18. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 18 тоже предельно простой. в действующий до настоящий время текст закон утверждаться, что отсрочка от призыв на военный служба, связывать с образование, обучаться вправе воспользоваться дважды. теперь предлагаться, чтобы он пользоваться она только один раз. мы считать, что ухудшать положение гражданин в этот отношение не стоять, у мы, между прочее, быть статья 55 конституция. кроме то, я напоминать, что министр оборона российский федерация не раз заявлять, что право студент в этот отношение урезать не быть, а в данный случай мы ухудшать право, в тот число и студент вуз. просить поддерживать поправка и сохранять прежний редакция, действующий редакция закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович, ваш комментарий.
панков н. а. уважаемый депутат, концепция законопроект выстраивать следующий образ. мы не засчитывать отсрочка, который предоставляться для получение средний образование. заканчивать школа, поступать в вуз - и мы еще предусматривать целый ряд исключение: и академический отпуск и потом восстановление, и перевод из вуз в вуз, и в тот число пролонгация нормативный срок обучение при это на один год. но мы казаться, не нужно размывать и без то очень демократичный конструкция. там, где два, мочь быть три, а потом и четыре. я напоминать, что даже при условие принятие вот этот законопроект мы в вооруженный сила не быть призывать 85 процент молодой человек призывный возраст. 85 процент молодой человек оставаться за кадр! мы отступать далеко некуда.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 18? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 20. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега и уважаемый любовь константиновна! суть поправка 20 по идеология примерно такой же, мы пытаться сохранять действующий положение закон, не ухудшать в этот отношение положение гражданин. напоминать, что в действующий закон студент предоставляться возможность сохранять право на отсрочка при перевод в другой учебный заведение - студент вуз в данный случай - или при повторный поступление в другой учебный заведение, если он укладываться в нормативный срок. я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, кто часто все вынуждать повторно поступать: опять же человек из семья со средний и низкий доход, поскольку именно они поступать на платный отделение вуз, оказываться не способный платить, вынужденный бросать это дело и перепоступать на бюджетный место в тот же вуз, такой бывать довольно часто, перевод оформлять не всегда удаваться. поэтому, с наш точка зрение, предлагать конструкция закон, новый конструкция объективно направлять опять же против человек из семья с низкий и средний доход. просить поддерживать и сохранять действующий редакция закон. спасибо.
председательствующий. кто-то прокомментировать? николай александрович панк, пожалуйста.
панков н. а. уважаемый коллега, вот этот отсрочка, и в частность вот этот отсрочка, мы анализировать в тот число и с общественный палата российский федерация. мы пытаться моделировать различный ситуация, и в итог общественный палата соглашаться, что молодой человек, который желать получать высокий профессиональный образование, вот этот закон быть стопроцентный защищать от всякий жизненный случай: переезд к новый местуслужба, работа и, следовательно, переход в другой вуз, для женщина возраст и так далее, и так далее. что значить повторный поступление в вуз: заканчивать один вуз - и повторно поступать в вуз этот же уровень? нет, это неправильный. вот, скажем, получение высокий профессиональный образование и послевузовский высокий профессиональный образование, то быть обучение в аспирантура, докторантура. наш законопроект позволять получать вот этот образование по весь ступень, по весь уровень без угроза быть призванный в армия.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 20? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 26. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! а вот этот поправка отличаться от весь предыдущий: до сей пора мы предлагать сохранять действовать система отсрочка, но если министерство оборона полагать, что у мы слишком много такой отсрочка, мы предлагать один из они ликвидировать, ликвидировать отсрочка, который мочь быть устанавливать указ президент российский федерация. с один сторона, мы полагать, что право человек должный регулироваться именно закон, а не указ президент (при весь уважение к президент российский федерация), с другой сторона, мы понимать, что сохранение этот норма открывать возможность для лоббирование в рамка администрация президент, какой-то другой структура. короче говорить, закон быть закон. мы считать, что закон должный быть одинаковый для все и делать исключение из закон указ быть бы неправильный. просить поддерживать.
председательствующий. кто прокомментировать? николай александрович панк, пожалуйста.
панков н. а. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! я бы очень убедительно попросить поддерживать наш подход. мы полагать, что нужно оставлять законодательный возможность президент российский федерация в случай объективно обусловливать принимать решение о предоставление тот отсрочка, который мы традиционно называть профессиональный.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 26? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. рыжков владимир александрович, поправка 17.
рыжков в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! то, что сегодня происходить в этот зал, - столкновение два логика: логика военный ведомство, который обусловливать дефицит призывной ресурс, и логика развитие страна, который требовать, чтобы много молодой человек быть на гражданка, подымать сельский хозяйство, промышленность, наука и так далее. 17-я поправка уже неоднократно голосоваться сегодня по существо. речь идти об отсрочка для студент то, что называться рано техникум и пту. я вы официально называть цифра, который давать наш правительство: начинать с 2007 год выбытие рабочий сила в российский федерация в связь со старение население и плохой демография составлять примерно миллион рабочий рука в год. любой директор завод вы сказать, что главный дефицит, за который они сегодня охотиться, - это квалифицированный специалист. на фон сокращение население, резкий падение трудовой ресурс и острый дефицит специалист мы отменять отсрочка для будущий рабочий-специалист! в данный случай интерес военный ведомство прямо бить по интерес страна и народ, общество в целое. и в этот случай я не понимать, почему мы идти на повод и не требовать у военный ведомство реформа, сокращение штат, а просто говорить: да, хорошо, мы согласный, что армия быть много миллион человек, и на фон падение число молодой человек давать призывать все новый и новый контингент. с это не мочь мы, как ответственный политик, соглашаться. поэтому надо проголосовать и оставлять отсрочка для студент техникум и пту, сохранять этот ребята для работа в гражданский сектор наш экономика.
председательствующий. николай александрович панк, пожалуйста.
панков н. а. любовь константиновна, вы позволять я ответ тоже из два часть сделать - политизировать и по существо? начинать со второй часть. владимир александрович, вообще-то говорить, должный быть и гражданский какой-то совесть у вы, как у депутат государственный дума. и не надо мы упрекать во весь грех, в тот число и в тот, в что мы не виноватый. слово "реформирование" - оно уже в зуб навязнуть. если вы, вообще говорить, человек объективный, проанализировать сам, что мы сейчас в армия только не реформировать! вуз, что ли, не реформировать, не сокращаться, что ли? вы министр совсем недавно сказать о триста генерал, к ваш, владимир александрович, удовлетворение, он вносить предложение по сокращение триста генерал сразу. а теперь по существо. я комментарий давать. более то, мы сегодня ведь и сам, владимир александрович, понимать, что мы-то надо бы, чтобы в армия приходить уже подготовить человек. мы и перед президент поставлять вопрос, чтобы сначала в техникум, колледж, профтехучилище давать начальный рабочий профессия, а потом бы мы брать в вооруженный сила подготовить специалист. мы при годовой срок служба некогда быть учить, поэтому мы за то, чтобы вот этот категория молодой человек иметь отсрочка. но мы вводить определенный ограничитель в зависимость от тот подход, о который я говорить рано.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 17? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 28. пожалуйста.
рыжков в. а. николай александрович, я как раз абсолютно не сомневаться в чистота ваш совесть и в ваш патриотизм, убеждать, что вы настоящий патриот россия. кстати, я служить в вооруженный сила, вы прекрасно это знать, в сибирский военный округ, и даже иметь награда за этот служба. так что не думать, что я можно упрекать в непатриотизм, я просто сказать о то, что реформа, о который мы много говорить, навязать в зуб потому, что настоящий реформа не быть и нет, вот о что речь. что касаться поправка, уважаемый коллега, она очень четкий, она подготовить в тот число с участие комитет солдатский мать. речь идти о то, чтобы призывник в мирный время не мочь быть привлекать к участие в боевой действие. я казаться, это абсолютно четкий требование, полностью поддерживать наш общество. и я не знать, николай александрович, почему бы мы этот поправка не принимать? я казаться, президент об это неоднократно говорить, министр оборона говорить, что призывник в мирный время в военный действие участвовать не быть. поэтому предлагать это поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. с удовольствие отвечать на этот вопрос, и на самый дело спасибо за этот вопрос. первый: с 1 январь 2005 год ни один призывник в горячий точка не направляться. вернее, уже полтора год, как этот норма работать. второй: вы предлагать законодательно закреплять абсолютно очевидный и здравый вещь, который, вообще-то говорить, не требовать законодательный регулирование, - не использовать человек в погон не по назначение. суровый и строгий приказ министр оборона подписывать, караться все, кто попадать в поле наш внимание. называть фамилия генерал веселов: за использование военнослужащий не по назначение быть увольнять в двадцать четыре час. и такой участь быть ждать каждый. это не норма закон, это здравый смысл, так должно быть и, поверять, так быть. мочь быть, не сразу, но быть. этот зло мы искоренять без законодательный норма.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 28? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 29.
рыжков в. а. я вот отлично помнить: в учебок в коченево новосибирский область мы месяц копать траншея теплотрасса к один из дом. месяц из несколько месяц в учебок. мочь даже сейчас на место показывать этот теплотрасса, надеяться, она еще функционировать. наш поправка 29 посвящать вот что: чтобы прямо закон запрещать привлечение военнослужащий к выполнение работа, не обусловливать исполнение обязанность военный служба, то быть прямой запрет. тогда уже не министр оборона быть решать, увольнять генерал или не увольнять, а увольнение быть идти автоматически, за нарушение федеральный закон.
председательствующий. николай александрович, пожалуйста.
панков н. а. любовь константиновна, я, видимо, поспешить и отвечать на вопрос, который я не задавать. из пушка по воробей не стрелять. ну не ограничивать министр-то оборона в его нормотворчество, у он хватить полномочие, чтобы этот проблема решать! этот проблема не предмет данный законопроект.
председательствующий. кто за принятие поправка 29? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 10, депутат лахова. включать микрофон депутат лахова.
лахова е. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! суть поправка - предоставлять отсрочка от призыв на военный служба призывник-отец, иметь ребенок-инвалид в возраст до три год, и одновременно предоставлять такой отец право досрочный увольнение с военный служба. в связь с то что поправка 6 из таблица не проходить, этот поправка немножко расширять. я просить поддерживать.
председательствующий. быть ли возражение? николай александрович, пожалуйста.
панков н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы понимать весь социальный значимость, важность вот этот поправка, но то не менее мы оставаться на свой позиция. мы полагать, что нужно и в данный случай компенсировать отсутствие отец в семья мера социальный адресный поддержка. мы оставаться на свой позиция.
председательствующий. то быть вы против?
панков н. а. да.
председательствующий. сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, мы в комитет неформальный обсуждать этот вопрос и призывать вы все-таки поддерживать этот поправка.
председательствующий. неформальный - это как, алексей алексеевич? объяснять мы.
сигуткин а. а. я пояснять: вот собираться не в рамка заседание комитет, а депутат комитет и вырабатывать свой отношение.
председательствующий. да уж, сегодня воистину у мы день откровение! коллега, три мнение: лахова за то, чтобы поддерживать поправка, представитель министерство оборона - против, неформальный мнение комитет - за. просить вы определяться голосование по данный поправка. кто за принятие поправка 10? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. коллега, так как мы все-таки из этот таблица выдергивать отдельный поправка, я для стенограмма говорить, что мы с вы принимать решение не рассматривать поправка 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 12, 13, 19, 21, 22, 23, 24, 25 и 27. итак, кто за то, чтобы... пожалуйста. включать микрофон на трибуна.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, в связь с то что мы сейчас принимать поправка 10, хотеть сказать, что она принимать с учет поправка 9 и 19 из таблица 1, который уже принимать. между они противоречие нет. я просто чисто для стенограмма говорить.
председательствующий. для стенограмма. смолин, по ведение.
смолин о. н. спасибо. извинять, это, конечно, мелочь, но я еще раз хотеть напоминать, что поправка 19 из таблица 3 совпадать с поправка 15 из таблица принимать, поэтому просьба считать она принимать вместе с поправка 15 из таблица 1 либо просто перенести фамилия автор в число автор поправка 15 в таблица 1. это для регламент, для стенограмма. поправка совпадать. вот и все.
председательствующий. у мы абсолютно по весь предложение должно быть голосование. договариваться в комитет тогда, я надеяться, что к третий чтение комитет мы не выкатить двадцать девять поправка, по который не принимать решение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, неформальный так, между прочее. уважаемый коллега, я просить проголосовать по законопроект во второй чтение. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы предлагаться для принятие в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". материал у вы иметься. текст закон, предыдущий текст статья 32 закон "об уполномоченный по право человек..." вы известный. изменение предлагаться в связь с принятие государственный дума федеральный закон "о парламентский расследование...". считать, что данные поправка носить частично технический характер. они уточнять порядок участие уполномоченный по право человек в рассмотрение на заседание палата федеральный собрание вопрос об утверждение итоговый доклад парламентский комиссия по расследование и порядок инициирование он парламентский расследование. предлагать данный законопроект одобрять в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимируниколаевич плигин? нет. быть ли желать выступать? быть. один депутат кибирев борис григорьевич. борис григорьевич, пожалуйста. три минута.
кибирев б. г. этот законопроект, безусловно, надо поддерживать, и он быть поддерживать. наш фракция быть голосовать за этот законопроект. но я думать, что, принимать проект этот закон, у мы быть основание, большой необходимость сказать о то, что же сегодня в действие уполномоченный и вообще в действие власть, в тот число законодательный, не так. конечно, институт уполномоченный по право человек - это очень важный институт, но на сегодняшний день он по целый ряд причина свой функция выполнять очень вяло. вот действующий норма закон: в случай грубый или массовый нарушение право и свобода гражданин уполномоченный вправе выступать с доклад на очередной заседание государственный дума. быть ли у мы факт, пример, когда грубо и в массовый порядок нарушаться конституционный право и свобода? да куча, масса! пенсионный законодательство сегодня действовать с грубый нарушение статья 55 конституция, потому что оно устанавливать условие назначение пенсия плохо, чем они быть рано. к то же закон сталиметь обратный сила, что в норма не должно быть. это первый. второй злополучный закон о так называть монетизация льгота, 122-й закон. быть в этот закон статья 153, который запрещать устанавливать льгота гражданин российский федерация по размер мало, чем они быть до введение этот закон. вот недавно тула обращаться в конституционный суд с просьба рассматривать вопрос о то, чтобы считать статья 153 недействующий. конституционный суд очень четко отвечать: нет, этот статья действовать. естественно, весь выплата, весь льгота должный быть не мало, чем они быть рано. у мы этот статья 153 нарушаться весь время, постоянно, но, кроме тула, никто на это внимание не обращать и она не руководствоваться. я как-то сделать подсчет по ветеран труд. среднестатистический ветеран при условие использование половина предусматривать льгота получать от государство где-то 5 тысяча 400 рубль - сейчас набираться только 2 тысяча 200 рубль, то быть практически половина. быть закон, который устанавливать порядок предоставление из федеральный бюджет жилищный субсидия лицо, который выезжать из район крайний север, как говорить, на континент. вот у мы в краснодарский край шестьсот двадцать восемь семья ожидать этот субсидия, а краснодарский край, как и многий другой субъект, получать 690 тысяча рубль, или субсидия на один квартира в год... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. у мы один быть желать выступать, больше не быть. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет такой желание. заключительный слово - владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить борис григорьевич за поддержка законопроект и объективный выступление. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы одобрять в первый чтение данный проект федеральный конституционный закон? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
одобрять. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский. пожалуйста, константин олегович.
ромодановский к. о., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный миграционный служба. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представляться вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". законопроект разрабатывать мвд россия и фмс россия в рамка реализация указ президент российский федерация N 928 "вопрос федеральный миграционный служба", в соответствие с который правоприменительный функция и функция по контроль, надзор и оказание государственный услуга в сфера миграция возлагать на фмс россия. положение законопроект в установленный порядок согласовывать с заинтересованный министерство и ведомство, а также с государственный-правовой управление президент российский федерация. 21 март текущий год законопроект одобрять правительственный комиссия по проведение административный реформа, 6 апрель рассматривать правительство российский федерация и 17 апрель вносить в государственный дума. проект федеральный закон носить технический характер и призванный разграничивать компетенция орган внутренний дело российский федерация и территориальный орган фмс россия при осуществление возлагать на они полномочие. положение законопроект не затрагивать компетенция иной федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и не содержать в себя какой-либо инновационный предложение. необходимость скорый принятие закон обусловливать также и тот обстоятельство, что в настоящий время завершаться процесс формирование территориальный орган федеральный миграционный служба и эффективность их деятельность во многое зависеть именно от корректировка федеральный законодательство. на законопроект получать положительный заключение профильный комитет государственный дума. в связь с это просить вы, уважаемый депутат, принимать данный законопроект в первый чтение и также по возможность ускорять работа по его подготовка ко второй и третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, константин олегович. вы пока присаживаться. если быть вопрос, вы тогда на они отвечать. содоклад по данный законопроект сделать валентин васильевич бобырев.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" (об определение компетентный орган, осуществлять властный полномочие в сфера миграция). законопроект вносить правительство российский федерация. и, как уже здесь быть сказать, основание для разработка законопроект являться указ президент российский федерация, издавать в рамка реализация административный реформа, в соответствие с который правоприменительный функция и функция по контроль, надзор и оказание государственный услуга в сфера миграция передавать из министерство внутренний дело в федеральный миграционный служба. законопроект предусматриваться внесение изменение в тринадцать законодательный акт российский федерация, который направлять на законодательный закрепление полномочие федеральный миграционный служба и ее территориальный орган. суть вносить изменение освещать в свой выступление директор федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский. реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. на законопроект иметься заключение правительство россия. излагать в он предложение учитывать в представлять редакция. кроме то, иметься положительный заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. но вместе с то хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в проект постановление государственный дума, на страница второй, допускать опечатка, а именно: устанавливать, что поправка к указанный законопроект направляться в комитет государственный дума по безопасность в пятнадцатидневный срок со день принятие настоящий постановление. должно быть: в месячный срок, а не в пятнадцатидневный срок. я просить это учитывать при голосование. комитет по безопасность предлагать поддерживать предлагать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. депутат богомольный, по ведение.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вопрос 23 сегодняшний повестка день, вносить государственный совет удмуртский республика: представитель здесь, быть просьба вопрос обязательно рассматривать сегодня.
председательствующий. нет возражение, если мы сейчас рассматривать 23-й? у мы представитель субъект здесь. быть возражение. депутат кнорра, по ведение.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". для стенограмма: по вопрос 14, по таблица поправка 2, по поправка 14, 15, 16 я голосовать за.
председательствующий. депутат насташевский, по ведение.
зуб в. м. зуб по карточка насташевский. я просить рассмотрение вопрос 18 и 19 перенести с сегодняшний заседание на 14-е число.
председательствующий. хорошо. тогда мы сейчас рассматривать законопроект кулик, а потом сразу рассматривать пункт 23. нет возражение? проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". доклад геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, поправка, который мы предлагать, связанный с то, что начинаться активный реализация президентский программа по развитие апк, и вопрос, который мы ставить, требовать оперативный вмешательство. проинформировать. на сегодняшний день гражданин выдавать более тридцать один тысяча сто кредит. средний размер кредит, который получать гражданин (в расчет на один гражданин), - 145 тысяча, а у мы в закон существовать ограничение - 300 тысяча в течение два год. что касаться фермер. выдавать около три тысяча кредит, средний размер кредит - 1 миллион 300 тысяча, это примерно в шесть раз большой то, что быть выдавать в течение весь прошлый год. ограничение нет. предлагаться вводить поправка и ограничивать выдача кредит 3 миллион рубль. это связывать с то, что мы хотеть, чтобы как можно больший количество хозяйство воспользоваться этот право и мочь развивать свой производство. новый вид кредитование - для сельский потребительский кооператив, который должный помогать гражданин реализовать продукция, перерабатывать и облегчать они работа по обслуживание и ведение сельский хозяйство. пока не очень много выдавать кредит - сорок три. средний размер кредит - 3,4 миллион рубль, предлагаться ограничивать 10 миллион. это связанный с примерный оценка стоимость оборудование по переработка и заготовка, который выпускать наш отечественный промышленность, чтобы кооператив мочь его приобретать и нормально функционировать. вот смысл наш поправка к закон о бюджет, где определять порядок представление этот кредит гражданин, кооператив и фермер. просить поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. присаживаться пока, геннадий васильевич. с содоклад выступать николай авксентьевич сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый депутат, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". законопроект предусматриваться уточнение порядок возмещение часть затрата на уплата процент по кредит, получать гражданин, иметь личный подсобный хозяйство, фермерский хозяйство и сельскохозяйственный кооператив. предлагать предельный объем выделять льготный кредит позволять расширять количество их получатель, то самый улучшать ситуация в аграрный сектор экономика, увеличивать объем производство. при доработка законопроект ко второй чтение мы предлагать еще раз уточнять порядок возмещение затрата по тот хозяйство, который уже пользоваться кредит в 2003, 2004, 2005 год и соответственно еще дорабатывать этот механизм. комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? один вопрос у депутат малышкин. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а. у я один такой небольшой вопрос. правильный законопроект, но сказать хотя бы, какой быть наметка. скидывать мы чуть-чуть информация: какой быть порядок возмещение? хоть чуть-чуть что-нибудь такой сказать, чтобы мы хотя бы приблизительно знать.
председательствующий. готовый сейчас отвечать, геннадий васильевич или николай авксентьевич? включать микрофон.
сухой н. а. в законопроект четко и понятно прописывать: для личный подсобный хозяйство устанавливаться предельный объем, лимит, 3 миллион рубль, для сельскохозяйственный кооператив - 10 миллион рубль, по который быть соответственно выплачиваться компенсация в размер 95 процент за счет средство, предусматривать на этот цель в федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. и сейчас рассматривать по просьба депутат богомольный пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 398 часть второй налоговый кодекс российский федерация". с доклад выступать представитель государственный совет удмуртский республика софья эльфатовна широбоков. пожалуйста, софья эльфатовна.
широбоков с. э., представитель государственный совет удмуртский республика. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат и приглашать! внесение предлагать проект федеральный закон обусловливать необходимость устранять неясность в применение пункт 1 статья 398 налоговый кодекс российский федерация о земельный налог, поправка носить уточнять характер. в существующий редакция нетспециальный указание в часть уточнение обязанность налогоплательщик физический лицо, являться индивидуальный предприниматель, представлять налоговый декларация в налоговый орган по место нахождение земельный участок, использовать он в предпринимательский деятельность. на практика это означать, что индивидуальный предприниматель, иметь в собственность земельный участок, использовать, например, в цель ведение личный подсобный хозяйство, только в сила свой правовой статус уже обязывать представлять налоговый декларация, платить налог в соответствие с установленный срок внесение авансовый платеж в отличие от обычный гражданин, уплачивать этот налог на основание налоговый уведомление. государственный совет удмуртский республика предлагать уточнять пункт 1 статья 398 в часть второй налоговый кодекс, указывать, что обязанность индивидуальный предприниматель представлять налоговый декларация по земельный налог возникать только в отношение земельный участок, принадлежать они на право собственность или на право постоянный (бессрочный) пользование и использовать они в предпринимательский деятельность. по суть, на данный законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. законопроект быть немного дорабатывать после представлять замечание и вносить в государственный дума со весь пакет необходимый документ. получать положительный заключение комитет государственный дума по бюджет и налог, также одиннадцать регион поддерживать наш законодательный инициатива. и сегодня этот законопроект представлять на ваш рассмотрение. данный законопроект не требовать дополнительный финансовый ресурс. просьба поддерживать предложение о принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, софья эльфатовна. присаживаться. содоклад сделать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, наш комитет по бюджет и налог,рассматривать представлять вы законопроект, отмечать, что наш коллега депутат государственный совет удмуртский республика совершенно верно замечать неточность, который допускать статья 398 часть второй налоговый кодекс. это приводить к противоречие в правоприменительный практика, когда индивидуальный предприниматель составлять декларация по уплата земельный налог в отношение участок, который он использовать для свой предпринимательский деятельность, и в отношение участок, который он использовать для ведение личный подсобный хозяйство. поправка государственный совет удмуртский республика как раз расставляться четко акцент. индивидуальный предприниматель в отношение тот участок земля, который он использовать для свой предпринимательский деятельность, составлять декларация, при это самостоятельно определять налоговый база, исчислять сумма налог, который уплачиваться они, и представлять этот декларация в отношение земля, использовать для предпринимательский деятельность, а за тот участок, который находиться у он в постоянный пользование, в личный подсобный пользование, он, как и весь другой физический лицо, уплачивать земельный налог на основание налоговый уведомление, который направляться он налоговый орган. мы считать, что это совершенно правильный предложение государственный совет удмуртский республика. и комитет по бюджет рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. кибирев борис григорьевич, по ведение.
кибирев б. г. любовь константиновна, я убедительно просить зарезервировать время, чтобы мы мочь рассматривать сегодняшний протокольный поручение.
председательствующий. так, мы по просьба депутат зубова снимать почему-то сразу два законопроект, это пункт 18 и 19, и перенести их рассмотрение на 14 июнь. но, наверное, валерий михайлович оговариваться, он перенести только свой законопроект, как автор, пункт 19. по пункт 18 мы сейчас с вы начинать работа. законодательный собрание кировский область доверять алексей михайлович розуван докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". пожалуйста, алексей михайлович. включать микрофон депутат розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". в настоящий время действовать норма, в соответствие с который тариф на электрический и тепловой энергия в субъект российский федерация утверждаться до принятие бюджет субъект российский федерация на очередной финансовый год. это значить, что исполнительный орган субъект федерация при подготовка проект бюджет закладывать произвольный величина тариф на электрический и тепловой энергия. в связь с это почти сразу же после принятие закон о бюджет субъект российский федерация на очередной финансовый год в он приходиться вносить изменение. цель законопроект "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", вносить в государственный дума законодательный собрание кировский область, являться установление более ранний срок утверждение тариф на электрический и тепловой энергия региональный энергетический комиссия. такой образ, в данный проект федеральный закон предлагаться обязывать региональный орган исполнительный власть субъект федерация устанавливать тариф на электрический и тепловой энергия, поставлять энергоснабжающий организация потребитель, в тот число население, на очередной финансовый год в рамка указанный предельный уровень до внесение проект бюджет субъект российский федерация в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. законопроект быть вносить 19 февраль 2004 год, но реализация предлагать в он норма становиться возможный только после принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", в который предписываться установление на федеральный уровень тариф на электрический и тепловой энергия в более ранний срок. предлагать в законопроект норма позволять субъект российский федерация принимать закон о бюджет, руководствоваться принимать на очередной финансовый год тариф на электрический и тепловой энергия. дополнительный бюджетный затрата, связывать с реализация указанный законопроект, не потребоваться. в связь с вышеизложенный предлагать принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в настоящий время тариф на электрический и тепловой энергия в субъект российский федерация устанавливаться до принятие бюджет субъект федерация на очередной финансовый год. этот норма позволять при подготовка проект бюджет и обсуждение его законодательный орган субъект российский федерация использовать оценочный значение тариф на электрический и тепловой энергия. поскольку содержание бюджетный учреждение, в тот число оплата коммунальный платеж, составлять основной нагрузка для региональный бюджет, процедура принятие бюджет становиться своеобразный игра исполнительный и законодательный власть, который заканчиваться после принятие бюджет ежегодный корректировка параметр бюджет в первый квартал финансовый год в соответствие с реальный значение тариф. законопроект "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" быть вносить в госдума законодательный собрание кировский область 22 апрель 2004 год для изменение этот ситуация. в он предлагаться устанавливать тариф на электрический и тепловой энергия до внесение проект бюджет субъект федерация на очередной финансовый год в законодательный орган субъект российский федерация. в принятие этот норма заинтересовывать законодательный орган субъект российский федерация. не случайно на законопроект тогда же, в 2004 год, быть присылать шестьдесят четыре положительный отзыв. весь присылать отзыв законодательный орган поддерживать законопроект. однако в 2004 год законопроект не быть рассматривать государственный дума. основной возражение против его принятие, высказывать в официальный отзыв правительство, быть то, что предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия устанавливаться ранее правительство до принятие законопроект о федеральный бюджет в первый чтение. я должный сказать, что в конец прошлый год мы с вы принимать федеральный закон, где обязывать правительство российский федерация вносить предложение о тариф вместе с проект федеральный бюджет. в субъект российский федерация обсуждение проект региональный бюджет проходить в октябрь. такой образ, становиться возможный устанавливать тариф на электрический и тепловой энергия до внесение проект бюджет в законодательный собрание субъект федерация. этот заинтересованность недавно быть подтверждать и то, что законопроект с совершенно аналогичный содержание вносить законодательный собрание иркутский область. и к мы в комитет идти звонок из многий субъект федерация с пожелание и требование как можно быстро принимать этот законодательный инициатива. принятие закон позволять реализовать при принятие бюджет субъект российский федерация три основной принцип бюджетный система российский федерация, сформулировать в статья бюджетный кодекс: принцип полнота отражение расход и доход бюджет (величина тариф определять размер финансирование учреждение бюджетный сфера; статья 32 бюджетный кодекс), принцип сбалансированность бюджет (статья 33 бюджетный кодекс) и принцип достоверность бюджет (именно невозможность проведение реалистичный расчет доход и расход бюджет субъект российский федерация без учет значение тариф на электрический и тепловой энергия вести к необходимость она последующий корректировка; статья 37 бюджетный кодекс). учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь рекомендовать принимать проект федеральный закон, который мы с вы рассматривать, в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? быть вопрос у валерий михайлович зубова. включать микрофон зубов.
зуб в. м. вопрос простой. региональный власть устанавливать тариф (или на федеральный уровень правительство), затем вносить в бюджет, в который этот тариф, конечно, являться один из показатель, на который ориентироваться баланс бюджет, но в первый или во второй чтение возникать столь серьезный поправка, что потребоваться изменение некоторый параметр, например в первый чтение в октябрь. как быть работать этот закон в этот ситуация?
липатов ю. а. этот законодательный инициатива как раз и решать данный дилемма. вы отлично знать, что на сегодняшний день весь субъект российский федерация рассматривать бюджет без официально утверждать тариф, так называть тариф по приближенность. после то как к конец уходящий год (как правило, к декабрь) региональный комиссия вывести окончательный тариф, оказываться, что бюджетный документ уже принимать, и в первый квартал весь субъект федерация быть осуществлять корректировка, изменять параметр бюджет, другой слово, в январь субъект российский федерация работать на незаконный основание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. вы хотеть выступать, валерий михайлович? только три минута, не много. включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. вы знать, я очень приятно, что юрий александрович липатов по прошествие пять год защищать по смысл как раз то положение, который я в свой время вносить. он стоять на тот трибуна и стараться, чтобы оно не проходить. и то, что сейчас быть приниматься закон с этот уточнение, - это нормальный и хорошо. единственный, что я хотеть сказать, - вот о пункт 19. когда мы быть проходить закон 14-го число, я напоминать вы, дорогой коллега, что предложение, который сейчас обсуждаться, на самый дело быть вносить пять год назад. и если вы 14-го число отклонять законопроект, который сегодня стоять под номер 19, - это значить, что на несколько год мы задерживать принятие правильный решение. а за этот законопроект надо проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. коллега, оставаться три короткий вопрос и протокольный поручение, я предлагать продлять время до окончание их рассмотрение. кто за этот предложение? проголосовать, пожалуйста.
из зал. но регламент - семь минута. (шум в зал.)
председательствующий. если быть нарушать, мы сразу прекращать рассмотрение, да? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". николай дмитриевич ковалев, председатель комитет по дело ветеран, докладывать данный законопроект.
ковалев н. д. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться в первый чтение проект федеральный закон N 280887-4 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело", вносить депутат государственный дума. указанный законопроект направлять на устранение образовываться пробел в подпункт 4 пункт 3 статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело" в связь с изменение федеральный закон "о ветеран" в часть предоставление социальный гарантия на погребение умерший ветеран боевой действие - военнослужащий, участвовать в контртеррористический операция на территория чеченский республика и прилегать к она территория, относить, как известно, к зона вооруженный конфликт. на указанный категория гражданин с 1 январь 2004 год распространять действие федеральный закон "о ветеран". законопроект предусматриваться устранять образовываться в связь с это пробел в часть предоставление соответствующий гарантия по погребение, в тот число на установка надгробный памятник, указанный категория лицо за счет средство федеральный орган исполнительный власть, в который они проходить военный служба. осуществление расход на погребение указанный категория гражданин, учитывать они относительно молодой возраст (количество погребение составлять не много пятьдесят), быть осуществляться в предел ассигнование, выделять на этот цель федеральный орган исполнительный власть, где предусматривать военный служба. на законопроект получать заключение правительство россия, который поддерживать его концепция. соисполнитель по законопроект, комитет государственный дума по экология, также рекомендовать принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение. на проект федеральный закон получать шестьдесят шесть отзыв из субъект российский федерация, который он поддерживать, в тот число сорок пять - от орган исполнительный власть и двадцать один - от орган законодательный власть. законопроект поддерживать комитет совет федерация по оборона и безопасность и комитет совет федерация по наука, культура, образование, здравоохранение и экология. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, который не содержать замечание по текст законопроект и соответствующий проект постановление государственный дума. учитывать социальный значимость законопроект, его направленность на устранение правовой пробел в отношение погребение ветеран боевой действие, комитет государственный дума по дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. доклад оканчивать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать?
из зал. нет!
председательствующий. представитель президент и правительство? коллега, кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. пункт 21. проект федеральный закон "о социальный поддержка гражданин, проживать на территория, прилегать к организация, осуществлять деятельность с источник ионизирующий излучение". доклад представитель государственный дума томский область депутат государственный дума владимир александрович жидкий. включать микрофон.
жидкий в. а., фракция "единый россия". спасибо большой, любовь константиновна. я уполномочивать представлять законопроект, разрабатывать депутат государственный дума томский область. короче суть его сводиться к следующий. согласно федеральный закон "о радиационный безопасность население", его статья 25, гражданин, проживать на территория, прилегать к организация, осуществлять деятельность с использование источник ионизирующий излучение, в который существовать возможность превышение установленный норма, иметь право на социальный поддержка, порядок предоставление который устанавливаться закон. быть период, когда постановление правительство быть предоставлять льгота человек, проживать в тридцатикилометровый зона рядом с атомный объект, входить в структура министерство атомный промышленность (сегодня - федеральногоагентство). постановление отменять, человек в этот закрытый территория порядок два миллион человек - ждать от мы реализация федеральный закон "о радиационный безопасность население". томский законодатель предлагать для гражданин, проживать на территория, прилегать к организация, который осуществлять деятельность с источник ионизирующий излучение, устанавливать мера социальный поддержка, а именно: добровольный специальный медицинский и психологический наблюдение и обследование, социально-правовой консультативный помощь, предоставление право пользование объект медико-социальный инфраструктура и ежемесячный денежный выплата на оздоровление каждый житель в размер 50 рубль. все из федеральный бюджет - 1 миллиард 686 миллион рубль (расчет по состояние на 2004 год). доклад заканчивать, любовь константиновна.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по труд и социальный политика иван яковлевич мосякин. включать микрофон.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет рассматривать в установленный порядок проект федеральный закон государственный дума томский область и принимать решение не поддерживать он в представлять редакция - я подчеркивать: в представлять редакция - по следующий причина. законопроект подготовить в цель реализация статья 25 федеральный закон "о радиационный безопасность население" и направлять на установление мера социальный поддержка гражданин, проживать на территория, прилегать к организация, осуществлять деятельность с источник ионизирующий излучение, за риск причинение вред из-за возможный радиационный воздействие. согласно представлять финансовый-экономический обоснование, предлагать мера быть распространяться почти на три миллион человек. в тот же время нечеткость, неопределенность предлагать в законопроект определение и понятие зона наблюдение, источник ионизирующий излучение, деятельность с этот источник мочь приводить к значительный расширение перечень организация, осуществлять деятельность в этот направление, не ограничивать он в основной атомный станция, упоминать в финансовый-экономический обоснование (двадцать один объект), а также приводить к увеличение количество гражданин, который быть претендовать на указанный социальный поддержка. кроме то, предлагать определение указанный понятие не согласоваться друг с друг, а также с определение данный понятие, использовать в федеральный закон "о радиационный безопасность население", "об использование атомный энергия". далее. из предлагаемыхзаконопроект мера социальный поддержка, такой, как - вдумываться добровольный специальный медицинский и психологический наблюдение и обследование, социально-правовой консультативный помощь, пользование объект медико-социальный инфраструктура, ежемесячный денежный выплата на оздоровление в размер 50 рубль, мочь быть реализовать лишь один - в вид ежемесячный выплата на оздоровление 50 рубль, поскольку в законопроект предусматривать расход только на ее предоставление, а это почти 1,7 миллиард рубль. весь остальной услуга не просчитывать, и нет механизм их реализация. при это трудно соглашаться с авторамизаконопроект в то, что указанный мера социальный поддержка - 50 рубль позволять, как подчеркивать автор законопроект, обеспечивать безопасность эксплуатация объект использование атомный энергия, а также с то, что указанный сумма способный поддерживать гражданин и обеспечивать они возможность медико-социальный реабилитация. быть отрицательный заключение правовой управление. правительство российский федерация не поддерживать законопроект. комитет государственный дума по безопасность, являться соисполнитель, указывать на то, что законопроект нуждаться в значительный доработка и в представлять вид не мочь быть рекомендовать к принятие в первый чтение. комитет совет федерация по социальный политика указывать на необходимость его серьезный доработка. с учет излагать комитет по труд и социальный политика предлагать рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон в предлагать вариант. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". доклад представитель дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ депутат государственный дума виктор владимирович ситнов. пожалуйста, включать микрофон.
ситнов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутат дума таймырский автономный округ вносить законодательный инициатива "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". суть поправка. они предлагать исключать из статья 9 слово "но не мало площадь, установленный в регион вселение для постановка на учет в цель улучшение жилищный условие". какой преследоваться цель? инициатор, как я понимать из разговор с представитель дума таймырский автономный округ, быть гражданин, получать субсидия и уже получать жилье в другой регион российский федерация, иметься в вид не крайний север, а орел, нижний новгород и другой город. в соответствие с жилищный кодекс они иметь право приобретать жилье, площадь который низкий норма, то быть 18 квадратный метр, который устанавливать практически во весь субъект федерация. но возникать следующий ситуация. как правило, у гражданин, получать субсидия и выезжать из район крайний север, оставаться ребенок, который хотеть дорабатывать на крайний север. естественно, получать жилье, потом появляться ребенок, на материк, как мы говорить, прописываться, и требоваться возможность улучшение их жилищный условие. мы переговаривать буквально недавно в регион, и таймырский дума, понимать, что перебарщивать, - они, главное, нужно получать субсидия, чтобы гражданин вывозить с крайний север, а не думать о будущий улучшение жилье, - соглашаться с решение комитет об отклонение данный законопроект, снятие его с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. то быть мы содоклад от комитет уже не требоваться - автор снимать законопроект. я просить тогда в соответствие с регламент оформлять весь надлежащий документ. итак, коллега, мы рассматривать весь повестка с вы. быть у мы несколько протокольный поручение. быть ли возражение по протокольный поручение депутат алкснис и глотов два комитет - по оборона и по безопасность? нет. приниматься. поручение депутат безбородова и глотов комитет по бюджет и по труд и социальный политика. быть возражение. пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по существо, это предмет рассмотрение комитет, руководимый лахова. если автор протокольный поручение соглашаться направлять поручение не комитет по труд и социальный политика, а комитет по дело женщина, семья и ребенок, то можно быть бы, я казаться, принимать.
председательствующий. николай максимович соглашаться. я просто просить соответствующий образ оформлять этот протокольный поручение и переадресовывать он другой комитет. кибирев борис григорьевич - комитет по информационный политика. нет возражение? нет. приниматься. депутат бенедиктов - комитет по образование и наука. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент предлагать николай анатольевич бенедиктов перерабатывать данный протокольный поручение. в данный редакция оно не соответствовать статья 60, поскольку предполагать поручать комитет по образование и наука изучать гуманитарный составлять стандарт образование, в тот время как статья 60 предполагать только получение дополнительный информация. поэтому в данный редакция просить не принимать протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? мнение комитет по регламент - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 12,0%
проголосовать против 242 чело.        88,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат локотя комитет по образование и наука. нет замечание? нет.
протокольный поручение депутат тарасюк комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. нет замечание? нет. приниматься.
и протокольный поручение депутат кашина два комитет: по аграрный вопрос и по бюджет и налог.
быть замечание у комитет по регламент.
включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, владимир иванович кашин подымать очень серьезный проблема, но тот технология, с помощь который он предполагать решать этот проблема, не вписываться в формат протокольный поручение, поскольку здесь предполагаться и проведение "правительственный час", и проведение расследование, и поручаться давать оценка. надо это протокольный поручение в другой редакция представлять. комитет по регламент готовый оказывать методический помощь.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат кашина? просить проголосовать. мнение комитет по регламент - отклонять, так как не соответствовать формат протокольный поручение.
просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 11,2%
проголосовать против 253 чело.        88,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы заканчивать рассмотрение весь вопрос. до свидание, весь добрый! 
