20 сентябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 20 сентябрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 51 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. я хотеть бы до обсуждение порядок работа предоставлять слово косопкин александр сергеевич, полномочный представитель президент в государственный дума. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! позволять сегодня производить награждение тот ваш коллега, который быть отмечать указ президент за успех в законотворческий деятельность. для оглашение указ просить предоставлять слово заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда козловская ирина александровна.
председательствующий. пожалуйста, ирина александровна.
козловская и. а., заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда. указ президент российский федерация за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать: орден почет - маргелов виталий васильевич, заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность (аплодисменты); орден дружба - аршба отари ионович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), волк алексей николаевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), никитин владимир петрович, заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог(аплодисменты); медаль орден "за заслуга перед отечество" I степень асеев владимир михайлович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума (аплодисменты), головатюк андрей михайлович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты); медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень - багишаев зайнулла абдулгалимович, заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация (аплодисменты), барзыкин юрий александрович, заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм (аплодисменты), белоусов александр николаевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), богомольный евгений исаакович, заместитель председатель комитет государственный дума по собственность (аплодисменты), бугера михаил евгеньевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), васильев владимир алексеевич, заместитель председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика (аплодисменты), коваль александр павлович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), лебедев игорь владимирович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), оськин вера егоровна, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), пирожников людмила владимировна, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), семенченко анатолий федорович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты). спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. уважаемый депутат, уважаемый награждать! еще раз позволять вы поздравлять от имя президент, администрация и от себя лично с этот высокий правительственный награда. я думать, что в этот зал награждать с каждый сессия быть все много и много. спасибо вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 20 сентябрь. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, спасибо, я свой вопрос снимать.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка овсянников. в воскресение в приднестровье проходить референдум, и его результат очень положительный, они мы радовать, поэтому хотеться бы, чтобы высокий орган власть это иметь в вид, и на определенный этап, мочь быть, не обязательно в близкий год, два, три, мы должный учитывать желание житель приднестровье получать статуснезависимый государство. по оценка аналитик, в близкий десять двадцать год на карта мир появляться еще около сто новый государство. видимо, аналитик исходить из то, что и часть бывший советский территория, допускать приднестровье, сухуми или карабах, тоже мочь становиться независимый государство. поэтому мы должный поддерживать. надо устанавливать прямой воздушный сообщение москва - тирасполь, открывать консульский отдел в приднестровье... (микрофон отключать.)
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! завтра годовщина самый чудовищный преступление современность - антиконституционный государственный переворот, который завершаться расстрел парламент и формирование клановый-олигархический диктатура в наш страна. именно с этот преступление начинаться свертывание демократия, рост коррупция, разложение государственный власть. я вносить предложение в соответствие с наш полномочие проводить парламентский расследование этот преступление и поручать комитет по конституционный законодательство и комитет по безопасность подготовить необходимый для это решение.
председательствующий. смолин олег николаевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев по карточка смолина. уважаемый борис вячеславович, два короткий вопрос. по 2-му вопрос повестка день вместо николай федорович герасименко докладчик от комитет по охрана здоровье - кибирев борис григорьевич. и второй. в связь с рассмотрение в государственный дума федеральный бюджет увеличиваться количество обращение избиратель, чей интерес он затрагивать напрямую. в государственный дума обращаться котилевский ольга ивановна из мой родной краснодарский край, который от имя бывший северянин - очередник на получение жилищный сертификат, а они в край много шестьсот семья, просить разъяснять перспектива решение их жилищный проблема в бюджет 2007 год. просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток запрашивать в правительство соответствующий информация и представлять она депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сейчас обоснованно уделяться много внимание безопасность дорожный движение. при это не всегда учитываться, что при тот же количество авария, что в европа, у мы в три раз выше смертность. причина состоять в низкий качество наш автомобиль, не отвечать элементарный требование безопасность. в связь с это вносить предложение давать протокольный поручение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать в министерство транспорт российский федерация информация о планировать мера по ужесточение требование к активный и пассивный безопасность выпускать отечественный производитель автомобиль, в тот число по оборудование их подушка безопасность, антиблокировочный система тормоз, что сегодня практически не делаться. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. паутов виктор николаевич.
паутов в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по информация, получать из минэкономразвития россия, планироваться закрытие федеральный целевой программа "сохранение и развитие архитектура исторический город (2002-2010 год)". одновременно с закрытие основный программа быть закрывать и подпрограмма сохранение и развитие исторический центр город владимир. подпрограмма возрождение исторический ядро город владимир быть принимать после посещение президент российский федерация город владимир с учет исторический значимость этот город как первый столица российский государство. просить поручать комитет по культура запрашивать информация в правительство российский федерация о то, на какой основание закрываться федеральный целевой программа "сохранение и развитие архитектура исторический город (2002-2010 год)" и, естественно, подпрограмма возрождение исторический ядро город владимир и какой образ быть выполняться поручение президент российский федерация, данный правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка слуцкий. уважаемый коллега, я, как депутат государственный дума, присутствовать на референдум в приднестровье, хотеть бы еще раз этот тема затрагивать. из более чем полумиллионный население 93,1 процент высказываться не только за независимость, но и за вхождение в состав россия, то быть этот тема мы никак не мочь обходить молчание, не должный обходить. поэтому, уважаемый борис вячеславович, я подготовить проект заявление государственный дума, который быть передавать на рассмотрение в совет. блокада осуществляться со сторона весь государство. двойной стандарт: в черногория референдум признавать, хотя там, извинять, 49 на 51 процент и это гражданский война по большой счет, а здесь, где никакой сомнение быть не мочь... как наблюдатель, присутствовать на этот референдум, я говорить, что проходить все очень спокойно, очень доброжелательно. и мы просто-напросто не мочь и не иметь право отказываться от народ приднестровье, который весь душа и весь сердце, так сказать, за вхождение в состав россия. то более... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, как и большинство член "единый россия", приветствовать инициатива по ограничение использование спецсигнал на машина, но напоминать, что основной их количество находиться у исполнительный власть. депутат-"единоросс" неоднократно вносить законопроект по ограничение использование спецсигнал и спецномер. я казаться, что практика, когда заинтересованный лицо в правительство, то быть исполнительный власть, мочь блокировать инициатива законодательный власть, порочный. в этот связь я просто хотеть бы проинформировать, что подписывать вчера иск в верховный суд по регламент правительство, который, на мой взгляд, прямо нарушаться закон о статус депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. насташевский святослав анатольевич.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. борис вячеславович, по 10-му вопрос повестка день отсутствовать заключение правительство на законопроект. законопроект действительно очень серьезный, затрагивать интерес миллион наш гражданин, и хотеться бы понимать все-таки позиция правительство по данный вопрос. в связь с это предлагать перенести рассмотрение этот вопрос повестка день на более поздний время.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! "народный воля" предлагать проект заявление с обращение к президент российский федерация о необходимость начинать процедура дипломатический признание приднестровский молдавский республика. мы не вносить этот документ, мы направлять во весь фракция: считать, что это должный быть консолидированный позиция государственный дума. и у я протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать информация в генеральный прокуратура об обстоятельство вопиющий инцидент в приморье - избиение в течение неделя следователь пятеро адвокат, работать по уголовный дело, избиение, осуществлять прямо во время допрос. я посещать один из избитый, сергей малевать, он лежать в госпиталь. сегодня действительно общественность пытаться понимать, что происходить.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть продолжать то, о что говорить депутат лебедев, и вносить конкретный предложение. то, что депутат госдума и руководитель отказываться от спецсигнал и флажковый номер, - это абсолютно правильно, но это капля в море, потому что, хоть все и кричать про привилегия законодатель, на самый дело этот мигалка и флажковый номер - всего 5 процент от общий количество в страна. 5 процент! весь остальное - это исполнительный власть: чиновник ведомство, министерство. известно, борис вячеславович, что быть несколько проект, который находиться в профильный комитет, в частность, в апрель я и группа депутат вносить законопроект о восемь мигалка, быть проект похмелкин, быть предложение "единый россия". у я конкретный предложение. так как андрей викторович логинов на прошлый заседание официально заявлять, что на этот законопроект заключение правительство не требоваться, нет никакой регламентный препятствие, чтобы это рассматривать, предлагать это сделать 4октября - вынести весь законопроект на рассмотрение и наконец навещать порядок, то более что политический воля быть. и второй предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо. очень короче. борис вячеславович, мы знать, что 22-го должный прозвучать доклад по беслан. нельзя быть бы попросить сегодня представитель комиссия по беслан просто давать информация, в какой форма и где это быть происходить, чтобы депутат мочь подготавливаться?
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка свиридов - овсянников. уважаемый коллега, сейчас в разный регион россия начинать вспыхивать, по-моему, неуместный спор о правильность введение "основа православие" в школа. но давать посмотреть цифра: у мы из сто сорок пять миллион, по последний перепись, порядок сто шестнадцать миллион - русский народ, это 81 процент. я казаться, что все-таки можно вводить "основа православие" в школа российский федерация и отменять урок онанизм, который, как вчерас возмущение констатировать свердловский родитель, в школа проходить, это ничто, никакой эмоция не вызывать! чуть ли не открывать порнография преподавать на урок - мы молчать, а как основа христианский, православный вера начинать вводить в школа, мы начинать подымать какой-то неуместный возмущать вой. я думать, мы так далеко мочь зайти, если быть подвергать обструкция инициатива православный церковь в россия.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". спасибо. уважаемый коллега, просить поддерживать два протокольный поручение. в настоящий время на территория ярославский область реализовываться национальный проект по здравоохранение, и поступать первый партия медицинский оборудование. к сожаление, к недоумение, этот оборудование старый. я просить бы комитет по охрана здоровье запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие, в правительство российский федерация: какой образ это старый оборудование в рамка национальный проект реализовываться? и второй поручение - комитет по экология: запрашивать информация в правительство. на последний заседание неоднократно сниматься с рассмотрение вопрос о создание специально уполномоченный орган по охрана окружающий среда, который отвечать бы за экологический экспертиза и особо охранять природный территория. это поручение президент российский федерация, и правительство неоднократно вопрос пытаться рассматривать и создавать такой специально уполномоченный орган, но снимать этот вопрос. поэтому просить бы такой информация запрашивать: когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". алкснис по карточка фоменко. уважаемый борис вячеславович, вчера я вместе с группа депутат вернуться из тирасполь, где принимать участие в референдум в качество наблюдатель, и хотеть подтверждать мнение свой коллега, что референдум проходить организованно, очень демократичный. я много раз бывать в приднестровье, участвовать в выборы, но такой энтузиазм и даже, я бы сказать, радость, с какой идти человек на участок, я не наблюдать. практически стопроцентный поддержка курс на независимость и вхождение в россия - это факт реальный. народ в приднестровье сделать свой выбор, теперь дело за мы. конечно, этот процесс очень длительный, серьезный, но этот работа надо начинать. а теперь о грустный. одновременно вот с этот энтузиазм и радость, который я наблюдать на территория приднестровье, хотеть вы публично докладывать, в отношение мы, депутат государственный дума, который быть в приднестровье, практически быть осуществлять политический провокация: фактически быть вводить запрет на контакт официальный лицо приднестровье с мы, депутат государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
алкснис в. и. президент смирнов и спикер верховный совет шевчук принимать все подряд, кроме депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. мы отказывать в выделение автомобиль для поездка по участок, и даже в аэропорт мы встречать... в результат мы использовать частный автомобиль. и дважды при пересечение мы граница приднестровский пограничник создавать конфликтный ситуация, один раз в отношение наш автомобиль дело чуть не доходить до применение оружие. мы не выделять сопровождать для посещение участок для голосование. такой унижение я не испытывать... ну вот я быть на выборы на украина, в тернополь, там, где западенец, где наиболее русофобский настроение, и то я там чувствовать себя хорошо, чем на братский земля приднестровье. и при то, что простой человек проявлять к мы любовь - они подходить к мы, обнимать, целовать, жать рука, - в тот же время такой отношение к мы, депутат государственный дума, со сторона руководство приднестровье. сегодня делегация приднестровье находиться здесь, и они наверняка быть в государственный дума. я очень попросить бы вы хотя бы высказывать они... ну нельзя так поступать с представитель парламент российский федерация!
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. правительство продолжать хранить молчание по повод долг военный пенсионер - это много 60 миллиард рубль, но все равный когда-то приходиться решать этот вопрос. предложение: выпускать на этот долг ценный бумага и давать под обеспечение зе·мли, неудобный для ведение сельский хозяйство. это позволять бы как-то выполнять решение конституционный суд. сейчас этот дело заниматься международный суд. ну неужели мы ждать, когда этот толпа выходить на улица? предложение: выпускать ценный бумага.
председательствующий. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, в приднестровье состояться референдум. весь условие свободный волеизъявление житель приднестровье соблюдать. фракция "родина" обращаться к президент российский федерация и федеральный собрание с просьба в возможно короткий срок изучать возможность и приступать к процедура признание государственный суверенитет приднестровский молдавский республика, а также начинать консультация с руководство пмр о порядок вхождение в состав российский федерация. и у я быть протокольный поручение два комитет государственный дума - по культура и по энергетика. 1 декабрь исполняться семьдесят пять год со день варварский взрыв храм христос спаситель. по-своему решать отмечать этот событие господин чубайс. по информация правительство нижегородский область, рао "еэс россия" для увеличение и выработка электроэнергия на чебоксарский гэс планировать подымать уровень вода в водохранилище до отметка 68метров. по мнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
крут а. н. по мнение эколог и эксперт, осуществление этот проект мочь обертываться техногенный и экологический катастрофа: быть затоплять четвертый часть регион, возможный серьезный подтопление заречный часть нижний новгород, под вода уходить основывать в начало XV век святой-троицкий макарьевский желтоводский монастырь, являться наш общенациональный святыня и памятник культура. кстати, с макарьевский монастырь связанный имя крупный российский исторический деятель, среди который патриарх никон и протопоп аввакум. в связь с это просить поручать комитет по культура запрашивать информация о мера, предпринимать министерство культура в связь с угроза затопление макарьевский монастырь, а комитет по энергетика - запрашивать информация о наличие государственный экологический экспертиза на проект рао "еэс россия" по поднятие уровень вода в чебоксарский водохранилище. спасибо.
председательствующий. спасибо. викторов иван кириллович, пожалуйста.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в период пребывание в приднепровский молдавский республика мы поражать народный энтузиазм. мы сталкиваться также с очень интересный вопрос, с который особенно молодежь к мы обращаться: как быстро решать проблема оформление документ о российский гражданство? поэтому я просить бы комитет по дело снг и связь с соотечественник запрашивать в министерство иностранный дело информация о то, какой приниматься мера по сокращение срок оформление документ и по открытие консульство в тирасполь.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, в 2007 год происходить существенный увеличение цена и тариф на товар и услуга естественный монополия. цена на газ вырастать на 15 процент, тариф на электроэнергия - на 13, а на железнодорожный перевозка - на 12 процент. рост этот цена и тариф приводить к рост инфляция и увеличение размер плата гражданин за жилищно-коммунальный услуга, что мочь вызывать акция протест у население. в предвыборный год этот акция, думать, быть более массовый. хотеться бы знать, в какой степень рост цена и тариф на товар и услуга естественный монополия повлиять на уровень инфляция и размер плата гражданин за жилищно-коммунальный услуга. в связь с это предлагать рассматривать соответствующий поручение комитет по экономический политика, который быть раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. спасибо. курдюмов александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о наркотический средство...". только в мой нижегородский область сегодня зарегистрировать около шесть тысяча наркопотребитель. как отмечать специалист областной наркологический диспансер, в реальность этот цифра приближаться к пятьдесят тысяча человек. буквально вчера сотрудник госнаркоконтроль сообщать об изъятие из квартира школьный техничка в город городец нижегородский область более килограмм марихуана. работник школа на протяжение длительный срок приобщать ребенок к наркотик! предлагать уделять много внимание работа правоохранительный орган в сфера противодействие незаконный оборот наркотик. в цель борьба с наркомания сегодня необходимо повышать внимание к деятельность работник образовательный учреждение, а также иной лицо, находиться в контакт с ребенок и подросток. как показывать статистика, именно этот возрастной категория наиболее подверженный риск наркотический зависимость. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! каждый день средство массовый информация информировать наш гражданин о то, какой у мы быть замечательный, социально ориентированный бюджет на 2007 год и какой у мы вообще министр финансы замечательный. на самый дело статья 133 трудовой кодекс предусматривать выведение минимальный размер оплата труд за год-два на уровень прожиточный минимум. а что в бюджет? в бюджет 1400 рубль с сентябрь 2007 год. поэтому у я быть протокольный поручение комитет по социальный политика выяснять в правительство, из какой параметр исходить правительство, закладывать этот цифра в бюджет, что собираться делать и можно ли вообще поправлять этот цифра в бюджет, чтобы этот основной показатель становиться действительно социально ориентировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. рашкин валерий федорович.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка рашкин. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! как известно, в пятница, 22сентября, мы быть рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "об автономный учреждение". вокруг он идти бурный дискуссия и протест, но я сейчас хотеть попросить наш аппарат сделать следовать: раздавать депутат либо отзыв законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация, либо хотя бы сводный таблица, чтобы мы из этот таблица мочь узнавать, какой законодательный и исполнительный орган субъект российский федерация поддерживать законопроект, какой высказываться против. спасибо.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день все! мы все видеть, что выборный кампания 2007 год уже стартовать: за старый заслуга медаль раздавать, кто-то начинать бороться с коррупция, кто-то мигалка сдавать, но одновременно включаться механизм торможение оппонент. в этот зал уже подымать вопрос о работа наш регистрировать орган и предлагать проводить совещание. я просить комитет по дело общественный объединение ускорять проведение этот мероприятие, поскольку на прошлый неделя последовать ну просто из ряд вон выходить заявление соответствующий служба - о то, что якобы по целый ряд партия у они принятый решение о несоответствие, хотя результат проверка не выдавать на место, на решение суд, ну, грубо говорить, плевать, вообще действовать в соответствие с известный изречение замминистра сидоренко о то, что якобы разгребать политический мусор, то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение два комитет - по экономический политика и по промышленность, строительство и наукоемкий технология - получать в правительство информация, что, собственно, мы ввозить, какой продукция промышленный и продовольственный мы ввозить и что мы вывозить взамен. хорошо, мы вывозить лес, нефть, газ, но получать всякий киви, маракуйю и так далее. и сегодня, в общий-то, хотеться бы знать, зачем мы что-то из то, что мы получать. если рано из москва мы колбаса, всякий апельсин и мандарин вывозить в регион, потому что в регион ничто не быть, то сегодня из регион помидор, огурец везти в москва, потому что быть картофель из эфиопия, помидор из турция или мясо из бразилия очень непросто. и хотеться бы вообще понимать, как это все сочетаться с наш национальный и продовольственный безопасность. вывозиться также наш интеллектуальный собственность, о что мы сегодня быть говорить, и никто не задумываться о последствие. спасибо.
председательствующий. спасибо. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в. в., фракция "единый россия". большой спасибо. уважаемый председательствующий, коллега! в пятница я быть подготовить протокольный поручение два комитет, по безопасность и по культура, но, видимо, в сила отсутствие профессионализм у я я допускать некоторый неточность. я просить сегодня еще раз распространять этот поручение, проголосовать за он и поддерживать он.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". савельева по карточка безбородов. уважаемый борис вячеславович, по заявление геоэколог, около 15 процент территория москва находиться в зона риск в план провал и пустота, в зона риск находиться практически весь центр москва. я предлагать поручать комитет по безопасность и комитет по промышленность запрашивать в министерство по дело гражданский оборона информация о мера, принимать по соблюдение требование сейсмический безопасность. и второй. борис вячеславович, у я вопрос к вы. сказать, пожалуйста, почему руководство государственный дума заниматься дискредитация депутат? хотеться бы знать, в какой еще парламент мир торговать ювелирный изделие? честный слово, стыдно читать информация о то, что депутат скупать золото!
председательствующий. уважаемый коллега, много разговор, я сказать бы так, по повод торговля в государственный дума какой-то товар народный потребление. я не возражать, давать принимать решение и не быть здесь никакой ларек организовывать. во-первых, это не мы организовывать, а тот, у кто на баланс находиться здание государственный дума. это не к мы вопрос, во-первых. а во-вторых, я не возражать, если мы такой решение принимать. я попросить комитет по регламент изучать этот ситуация и давать предложение на совет. давать мы освобождать наш коридор от несвойственный мы... у я возражение нет, если вы спрашивать мой мнение. коваль александр павлович, пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить перенести вопрос 4 повестка день на 4 октябрь. мы необходимо уточнять отдельный положение и с государственный-правовой управление президент российский федерация, и с министерство финансы. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться принимать два протокольный поручение. первое касаться ситуация, связывать с заявление министр финансы кудрин о готовность списывать внешний долг ирак в размер 10 миллиард доллар и выделять 60 миллион доллар на реализация международный программа "образование для все". этот протокольный поручение комитет по бюджет и налог: запрашивать соответствующий информация в правительство российский федерация. и поручение комитет государственный дума по международный дело: запрашивать в министерство иностранный дело информация относительно решение севастопольский апелляционный хозяйственный суд об изъятие двадцать два навигационный-гидрографический объект, в тот число речь идти о маяк, конечно, об объект в севастополь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. записываться три депутат по ведение, у они, наверное, вопрос. пожалуйста, белоусов.
белоусов а. н., фракция "единый россия". я просить прощение, не срабатывать кнопка. очень короткий, но важный вопрос. мы принимать федеральный закон от 18 июль 2006 год N 114-фз "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". для то чтобы он зарабатывать, министерство необходимо принимать ряд нормативный акт. в этот связь протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о ход разработка и срок принятие нормативный акт, необходимый для исполнение этот федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лунцевич валентин васильевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я просить бы давать протокольный поручение комитет по регламент сделать запрос руководство "аэрофлот" по повод неисполнение закон о статус депутат дочерний компания "аэрофлот". речь идти о то, что не предоставляться билет по безналичный расчет компания "аэрофлот-дон", "аэрофлот-норд" и рядом другой дочерний компания "аэрофлот". необходимый документ и протокольный поручение размножать и раздавать в зал. я просить бы давать такой поручение наш регламентный комитет: сделать запрос руководство "аэрофлот".
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я приносить извинение, не успевать записываться. я хотеть вносить предложение, который рассматриваться на совет дума, о перенос ряд "правительственный час" в связь с невозможность присутствие министр в тот день, который мы определять. тема очень важный, все-таки хотеться бы, чтобы участвовать министр. первый предложение выглядеть следующий образ: перенести с 20 сентябрь на 22ноября "правительственный час" с приглашение министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов по тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение уровень занятость население, обеспечение безопасный условие труд, предупреждение гибель и травматизм на производство". второй предложение: перенести с 4 октябрь на 20 октябрь, на пятница, "правительственный час" с участие министр транспорт левитин... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
ковалев о. и. ...по тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие и совершенствование автодорожный инфраструктура". это тема важный, то более в преддверие рассмотрение бюджет во второй чтение. третий предложение: с 18 октябрь на 20октября перенести "правительственный час" с участие христенко по тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по реформирование и развитие отечественный авиационный промышленность". тоже тема крайне важный. предлагаться заслушивать в один день информация по этот два тема, причем определять время по первый тема с 11 до 13 час (с учет перерыв), по второй тема - с 13 до 14 час. и еще один перенос: запланировать на 8 ноябрь "правительственный час" с участие заместитель председатель правительство российский федерация александр дмитриевич жуков по тема "о ход реализация программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива" перенести на 20 декабрь. "правительственный час", запланировать на 20 декабрь, перенести на весенний сессия, поскольку у мы уже нет свободный день. все-таки, быть говорить, по время мы мочь рассматривать этот тема в весенний сессия. это приглашение министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие сергей кужугетович шойгу для выступление с информация по тема "о состояние захоронение после второй мировой война химический оружие на дно балтийский море...". я думать, что мы перенести и в течение два месяц рассматривать этот тема, тут, собственно говорить, срочность такой нет, остальной же тема привязывать к бюджет, к программа социально-экономический развитие страна. просить поддерживать при голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы этот вопрос рассматривать вчера на совет государственный дума и просить поддерживать этот предложение. я он ставить на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. в порядок поступление предложение. жириновский владимир вольфович - информация. мы она выслушивать. глазьев сергей юрьевич проинформировать мы. но у мы быть процедурный шаг, так что в рамка этот процедурный шаг оформлять ваш предложение, и мы начинать в соответствие с процедура он обсуждать. кибирев борис григорьевич - по пункт 2 замена докладчик, мы принимать к сведение этот информация. и протокольный поручение комитет по дело север - вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. похмелкин виктор валерьевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. паутов виктор николаевич - протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович по приднестровье мы проинформировать, мы выслушивать. если быть необходимость, пожалуйста, подготовить проект заявление государственный дума, в соответствие с процедура передавать через профильный комитет на совет государственный дума, мы он рассматривать. лебедев александр евгеньевич - по повод спецсигнал. ваш заявление мы выслушивать. насташевский святослав анатольевич - по повод пункт 10 повестка день предлагать перенести его сегодняшний рассмотрение. я хотеть бы послушать логинов андрей викторович по повод заключение правительство по данный проект закон. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, заключение готовый (мы ускорять его подготовка), там содержаться целый ряд существенный замечание, но в целое вывод положительный. мы быть поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. заключение вчера быть подписывать александр дмитриевич жуков. буквально с минута на минута оно быть размножать и раздавать в зал, поэтому у мы нет формальный причина не рассматривать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. святослав анатольевич, вы настаивать наголосование? нет. хорошо. спасибо. бабурин сергей николаевич протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. это по ситуация в приморье. и заявление по приднестровье - также, пожалуйста, подготовить он в соответствие с процедура. безусловно, мы он рассматривать. рыжков владимир александрович подымать вопрос о законопроект по ограничение использование спецсигнал. у мы три такой законопроект, я справка приносить. я думать, что наш профильный комитет, комитет по безопасность, обращать внимание на то, что этот законопроект необходимо выносить на рассмотрение и не тянуть с этот. еще раз, пожалуйста, включать микрофон рыжков.
рыжков в. а. борис вячеславович, я поддерживать ваш предложение. просто хотеться бы как-то он зафиксировать. у мы 4октября заседание, затем 6 октябрь и так далее. мочь быть, вы, как председатель, для стенограмма сказать: поручать комитет в октябрь? потому что быть жесткий поручение президент, дума свой шаг уже сделать, заключение не требоваться, логинов об это сказать, а закон лежать. надо спокойно они принимать в первый чтение, а потом с правительство договариваться о какой-то разумный цифра. мы не настаивать: восемь или восемьдесят, просто нужно принимать в первый чтение, а далеко поработать с правительство, и весь страна это одобрять. это хороший вариант. давать просто точно договариваться, что мы в октябрь это рассматривать.
председательствующий. владимир александрович, вы предлагать 4 октябрь, но я не готовый предлагать 4-е, потому что не знать, готовый ли комитет. давать мы послушать завтра на совет государственный дума предложение комитет. но в то, что надо в октябрь рассматривать, у я сомнение нет. просто к 4-му, возможно, мы не успевать. спасибо. овсянников владимир анатольевич - заявление мы ваш выслушивать. грешневиков анатолий николаевич - два протокольный поручение: комитет по охрана здоровье и комитет по экология. вы они озвучивать, готовить, раздавать в зал. алкснис виктор имантович по приднестровье мы давать информация, мы она выслушивать. спасибо, виктор имантович. макашов альберт михайлович - быть заявление с предложение. профильный комитет услышать этот предложение, он отреагировать, наверное, как-то. крут александр николаевич по приднестровье также выступать с заявление, мы он выслушивать. можно принимать участие в подготовка проект заявление, ряд депутат уже высказывать такой предложение. и протокольный поручение комитет по культура и по энергетика. вы озвучивать он суть. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. викторов иван кириллович - протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по экономический политика. также готовить, раздавать в зал. курдюмов александр борисович - быть заявление. вы он озвучивать, мы выслушивать. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич предлагать раздавать депутат информация, но я думать, что это скоро должный быть сводный таблица с мнение регион по законопроект "об автономный учреждение". думать, что это надо сделать. не быть возражение у комитет, чтобы к 22-му вот этот материал быть у депутат? нетвозражение у комитет, комитет подготовить. тюлькин виктор аркадьевич протокольный поручение комитет по дело общественный объединение.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич протокольный поручение комитет по экономический политика и по промышленность. озвучивать, раздавать в зал, пожалуйста. семаго владимир владимирович по протокольный поручение, который быть предлагать в пятница, предлагать сегодня еще раз определяться. пожалуйста. савельева ирина валентиновна - протокольный поручение комитет по безопасность и по промышленность. это по повод информация о мера по сейсмобезопасность территория москва. подготовить, пожалуйста, он, раздавать в зал, и обсуждать. депутат коваль предлагать рассмотрение пункт 4 перенести на 4 октябрь. не быть возражение? нет необходимость голосовать, потому что предлагать докладчик по данный вопрос. переносить на 4 октябрь. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по бюджет. озвучивать, пожалуйста, готовить он. и еще протокольный поручение комитет по международный дело, оно также озвучивать, готовить, раздавать в зал. белоусов александр николаевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. готовить и раздавать в зал. лунцевич валентин васильевич - протокольный поручение комитет по регламент. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. по предложение ковалева олег иванович мы проголосовать. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". докладывать быть кибирев борис григорьевич. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! от имя комитет по охрана здоровье докладывать вы о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" во второй чтение. напоминать, что этот законопроект предлагаться вводить в понятийный аппарат федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" определение понятие "профилактика наркомания" и "антинаркотический пропаганда". введение этот понятие обусловливать необходимость усиление борьба с наркомания. наверное, ни для кто не секрет, что в наш благословенный россия расти потребление наркотический средство, в тот число в более высокий пропорция увеличиваться вовлечение в этот пагубный дело ребенок, подросток и молодежь. именно поэтому вопрос профилактика наркомания и антинаркотический пропаганда приобретать особый значение. определение этот понятие в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" отсутствовать, поэтому предлагать законопроект как раз и решать этот проблема. напоминать, что государственный дума благополучно принимать этот законопроект в первый чтение. ко второй чтение этот законопроект поступать поправка. это два поправка член совет федерация мутко, смирнов и кавджарадзе. они предлагать сделать акцент также на мероприятие физкультурный-спортивный характер, определять понятие "профилактика наркомания" и "антинаркотический пропаганда". поправка, предлагать один из автор законопроект, депутат иванова, носить редакционный характер и улучшать статья этот закон. комитет по охрана здоровье рассматривать весь этот поправка, сводить они в один таблица, они все предлагаться комитет к принятие. отклонять поправка нет, соответственно и таблица для отклонение нет. комитет по охрана здоровье предлагать вы, уважаемый коллега, утверждать таблица принимать поправка и с учет этот поправка принимать во второй чтение законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать три поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. спасибо, борис григорьевич. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 5 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона андрей михайлович головатюк. пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 5 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в первый чтение законопроект принимать 14 июнь с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". напоминать, что законопроект создавать правовой основа деятельность аппарат усиление военный комиссариат. под аппарат усиление военный комиссариат пониматься гражданин, привлекать военный комиссариат к работа по обеспечение оповещение, призыв и отправка мобилизационный ресурс в вооруженный сила российский федерация. ваш внимание представляться таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. таблица содержать четыре поправка. весь поправка учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и улучшать редакция законопроект. в частность, уточняться наименование законопроект, перечень источник официальный опубликование, конкретизироваться определение аппарат усиление военный комиссариат, устраняться излишний детализация предлагать законопроект изменение. правовой управление замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. учитывать излагать, комитет по оборона предлагать одобрять таблица поправок1 и принимать указанный законопроект во второй чтение с новый наименование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка 1 содержать четыре поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 5 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. спасибо, андрей михайлович. уважаемый коллега, 4-й вопрос мы перенести по просьба докладчик. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 180 уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста.
лихачев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! противодействие распространение контрафакт, защита интеллектуальный собственность - один из актуальный современный задача. присутствие подделка на российский потребительский рынок - зло огромный, это вызывать риск для жизнь и наносить вред здоровье наш гражданин, напрямую питать криминальный среда и уводить колоссальный деньги из российский бюджет и из белый, прозрачный зона экономика. без сомнение, предстоять немало еще сделать в наш страна, чтобы интеллектуальный собственность быть столь же защищать и уважаемый, как собственность материальный. этот работа действительно большой, она впереди. вносить законопроект предлагать лишь один из инструмент достижение данный цель. речь идти об усиление наказание, ужесточение наказание за нарушение в сфера авторский и смежный право и в сфера товарный знак. предлагаться в часть третий статья 146 вносить следующий поправка: за деяние, связывать с незаконный использование объект авторский право или смежный право, а равно приобретение, хранение, перевозка контрафактный экземпляр и фонограмма в цель сбыт, совершенный, во-первых, группа лицо, во-вторых, по предварительный сговор, в особо крупный размер или лицо с использование служебный положение, усиливать наказание. в старый текст срок наказание быть до пять год лишение свобода, а в законопроект предлагаться он заменять на срок до шесть год. статья 180, часть третий, - этот незаконный использование чужой товарный знак, знак обслуживание, наименование место происхождение товар или сходный с он обозначение. за причинять крупный ущерб или деяние, совершенный неоднократно, а также группа лицо по предварительный сговор или организованный группа, сейчас предусматриваться наказание в вид штраф до 300 тысяча рубль или в размер доход за период до два год, либо арест на срок от четыре до шесть месяц, либо лишение свобода на срок до пять год. предлагаться заменять это один серьезный наказание - лишение свобода на срок до шесть год со штраф в размер до 500 тысяча рубль или без он. данный поправка подготовить исходить из анализ правоприменительный практика. действительно, в россия мы иметь положительный динамика борьба за защита право интеллектуальный собственность, расти число дело, расти число удовлетворенный иск, расти сумма, получать по предъявлять и взыскивать денежный требование. однако если рассматривать конкретный практика применение статья 146 и 180 уголовный кодекс, то можно сделать вывод, что наказание, существовать сегодня и относить этот преступление к категория преступление средний тяжесть, не являться достаточно эффективный. это, во-первых, не останавливать преступник в должный мера, не являться достаточно сдерживать и устрашающий фактор, во-вторых, к сожаление, приводить к уменьшение внимание к этот проблематика со сторона правоохранительный орган. следственный и судебный процедура, на мой взгляд, должный быть усиливать, отнесение данный категория к тяжкий преступление позволять правоохранительный орган применять весь комплекс мероприятие по отношение к подозреваемый и обвиняемый в соответствие с уголовный кодекс. на мой взгляд, это наказание не являться, ну, сказать так, морально адекватный, что ли, поскольку мы говорить о причинение вред жизнь и здоровье миллион гражданин, мы говорить о тысячепроцентный прибыль теневик и мы говорить о вовлечение в преступный круг достаточно большой число человек. очевидно, что в случай перевод данный преступление в разряд тяжкий кроме юридический сигнал мы давать общество серьезный политический сигнал, что этот работа для парламент являться приоритетный и наказание быть неотвратимый и тяжелый за нарушение в этот сфера. я также надеяться, что наш позиция вызывать адекватный реакция исполнительный власть, и в первый очередь судебный и правоохранительный система. также мочь вы проинформировать, что бизнес-сообщество положительно оценивать данный решение и присоединяться к автор проект. существовать официальный отзыв правительство российский федерация. позволять себя процитировать лишь один его абзац: "учитывать важность и актуальность проблема противодействие нарушение в сфера интеллектуальный собственность, необходимость проведение активный защитный действие... правительство российский федерация поддерживать данный законопроект". быть официальный отзыв верховный суд российский федерация: возражение по законопроект не иметься. правовой управление аппарат государственный дума также не иметь замечание правовой характер, лишь давать предложение юридико-технический характер, который мы обязательно рассматривать между первый и второй чтение. ну и также существовать заключение профильный комитет - комитет по гражданский и уголовный законодательство, но павел владимирович крашенинников рассказывать об это хорошо я. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич. присаживаться. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. включать, пожалуйста, он микрофон на рабочий место.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! очень важно, что мы именно сегодня данный законопроект рассматривать, поскольку в 12.30 мы быть рассматривать часть четвертый гражданский кодекс. и один из недоразумение, который существовать в гражданский кодекс, по повод кодификация интеллектуальный собственность, в тот число в пресса, мы сегодня развеивать. данный законопроект как раз усиливать уголовный ответственность за нарушение авторский право. наш коллега алексей лихачев как раз предлагать в статья 146 и 180 уголовный кодекс предусматривать усиление ответственность - до шесть год лишение свобода. посмотреть, статья 146, часть третий: с пять до шесть год. на первый взгляд казаться, что всего на год усиливаться ответственность, но на самый дело здесь быть последствие иной характер. дело в то, что состав преступление меняться: не средний тяжесть, а тяжкий преступление. и конечно, здесь ответственность значительно широко и с точка зрение исполнение наказание, и с точка зрение уголовный процесс. после принятие часть четвертый гражданский кодекс мы быть продолжать этот работа. мы создавать рабочий группа, который быть устанавливать новый состав преступление по нарушение право, связывать с интеллектуальный собственность. комитет поддерживать данный законопроект. докладчик уже сказать о то, что и верховный суд, и правительство российский федерация также этот законопроект поддерживать. мы полагать, что сегодня нужно он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть вопрос, извинять. сергей николаевич решульский, пожалуйста. и никитин потом.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к алексей евгеньевич. здесь быть ссылка, что плохо вестись борьба с контрафактный продукция из-за то, что этот преступление считаться преступление средний тяжесть, а не тяжкий преступление. не мочь бы он, а может, павел владимирович крашенинников приводить статистика? статья в уголовный кодекс быть. так сколько за прошлый год или за пять год, вообще-то, привлекать к уголовный ответственность лицо, с какой степень тяжесть и на сколько год-то посадить? просто принимать на вера то, что говорить - давать ужесточить, и сразу контрафактный продукция не быть, - я не мочь. я хотеть бы услышать статистика, сколько лицо хотя бы за последний два год привлекать к уголовный ответственность, а если не привлекать, то каков причина? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать лихачев алексей евгеньевич.
лихачев а. е. спасибо. если говорить в целое о количество уголовный и арбитражный дело в этот сфера, то за последний два год - с 2003 по 2005 год - мы иметь примерно двукратный увеличение возбужденный и рассматривать дело. я мочь также приводить статистика по конкретный статья, по который вноситься поправка, за 2005 год. так, за 2005 год по статья 146, частьтретья, быть вынести двести шесть приговор, из они лишь двенадцать этот конкретный лишение свобода (восемь - до год, четыре - от один до три год), сто восемьдесят четыре приговор - это условный осуждение и пять - условный осуждение иной мера. надо сказать, что достаточно большой количество преступление быть закрывать из-за примирение с потерпевший. по статья 180, часть третий, статистика еще более яркий: всего осуждать девять человек, из который лишать свобода один (это от один до три год), оштрафовать трое и пятеро условно осуждать к лишение свобода. такой образ, видеть, что при достаточно большой количество дело реально тяжелый наказание, реально серьезный наказание, к сожаление, нет.
председательствующий. спасибо. на вопрос записываться никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к алексей евгеньевич. сказать, пожалуйста, какой вы видеть последствие от перевод данный вид преступление, связывать с нарушение авторский право, из категория средний тяжесть в категория тяжкий преступление для наш молодежь? может ведь получаться так, что, приравнивать, по суть дело, этот нарушение к тяжкий преступление, мы вообще пересажать тысяча молодой человек, который не иметь средство, чтобы купить лицензионный диск, программный продукт и так далее. мочь быть, все-таки решать вопрос комплексно: с учет и занятость молодежь, и другой проблема? потому что иначе, думаться, мочь порождать очень большой проблема, связывать с то, что мы просто в тюрьма засаживать наш молодежь.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон лихачев.
лихачев а. е. уважаемый владимир петрович, я хотеть бы подчеркивать, что речь не идти ни в кой мера ни о молодежь, ни о потребитель, речь идти о третий часть оба статья, где мы иметь дело с неоднократный, и в особо крупный размер, и по сговор, и с использование служебный положение деяние, направленный на производство и сбыт контрафактный продукция. конечно же, к наш потребитель этот закон никакой отношение не иметь. речь, извинять я, идти о серьезный организатор и инвестор контрафактный рынок.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по существо, никитин задавать мой вопрос, и я получать ответ как раз на он. я хотеть уточнять, какой структура бизнес в основное подпадать под этот статья, но понимать, что речь идти не о какой-то мелкий бизнес, не о потребитель, а о более крупный структура и так далее. я в принцип ответ удовлетворять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, задавать весь вопрос, да? все. кто желать выступать по проект закон? пожалуйста, сапожник.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вы не казаться, что мы сегодня ставить телега впереди лошадь - пытаться ужесточить уголовный законодательство по проблема интеллектуальный собственность, не обсуждать даже в первый чтение часть четвертый гражданский кодекс, который систематизировать законодательство в этот сфера? видимо, на самый дело быть какой-то фактор, который подталкивать мы действовать именно такой образ, фактор в основной внешний. на прошлый неделя министр греф очень четко обозначать, что один из два законодательный проблема, который мешать россия сегодня присоединяться к вто, - это как раз законодательство об интеллектуальный собственность. но я по крайний мера и мой коллега не видеть назревать внутренний необходимость в ужесточение уголовный законодательство. почему? во-первых, в последний время мы что-то увлекаться мера ужесточение - экстремизм, терроризм, - а ведь у мы уже сейчас в тюрьма и следственный изолятор около один миллион наш гражданин трудоспособный возраст. добавлять к он еще четыреста тысяча человек - это охранник и член их семья, который тоже финансироваться из бюджет. в будущий год на содержание федеральный служба исполнение наказание быть отпускать много 101 миллиард рубль, это в несколько раз большой, чем консолидированный бюджет средний субъект российский федерация, это в два раз много, чем закладываться на компенсация обворовывать в ход реформа вкладчик сбербанк россия, это большой, чем финансирование отдельный наш национальный проект. мы пополнять тюрьма отряд контрафактник и быть увеличивать бюджетный расход на их содержание. далее. мы считать, что действующий норма уголовный законодательство позволять поставлять заслон контрафакт, нужно просто подымать эффективность работа правоохранительный орган. алексей евгеньевич приводить ужасающий статистика: за год посадить девять человек по весь страна за контрафакт. это говорить о что? о то, что в этот сфера крутиться гигантский деньги. они хватать вот при тысячная норма прибывать для то, чтобы, как говориться, промазывать весь коррупционный механизм. поэтому мы надо просто-напросто потребовать от правоохранительный орган активизация действие, и в первый очередь по борьба с коррупция в их ряд. фракция компартия российский федерация не быть поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли еще желать выступать? малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. что-то мы весь время опаздывать с принятие подобный закон. талантливый житель наш страна - они уже далеко этот закон идти. я вчера быть на рижский вокзал - там уже воздух продавать. смотреть, такой халабуда стоять, и написать: "воздух ионизировать. 10 рубль - полминуты". вот и пожалуйста вы, вот вы говорить: "не быть голосовать". надо спешить! надо по-быстрому делать это все, потому что талантливый наш житель, очень талантливый, и скоро мы прийти к то, что у мы градация не быть, где контрафактный продукция, а где не контрафактный.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. с заключительный слово, пожалуйста, лихачев алексей евгеньевич.
лихачев а. е. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я думать, что полномасштабный дискуссия о роль интеллектуальный собственность, о ее значение для экономика российский федерация, о международный обязательство, который быть у россия в этот связь, мы проводить, рассматривать следующий вопрос, вопрос о часть четвертый гражданский кодекс. я хотеть лишь отвечать на вопрос, связывать с нужность или ненужность конкретный поправка, вносить я. на самый дело этот поправка - это, если хотеть, общественный оценка деяние в область контрафакт. или мы говорить, что этот тяжелый преступление, за который государство быть карать, или мы продолжать равнодушно относиться и к загубить жизнь и здоровье, и к тот миллиард доллар, который крутиться в теневой сектор. голосование за или против данный законопроект - это свой род лакмусовый бумажка наш отношение к цивилизованность российский рынок. я очень просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждение уже завершать или быть необходимость включать кто-то микрофон? виктор егорович, быть необходимость микрофон включать? нет необходимость. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 180 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, шестой и седьмой вопрос у мы поставлять на фиксированный время, на 12.30. мы сейчас мочь рассматривать восьмой вопрос, проект постановление государственный дума. пожалуйста, восьмой вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат и. н. морозов). доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. в соответствие со статья 22 регламент предлагаться выводить депутат государственный дума морозов игорь николаевич из состав комитет государственный дума по безопасность и вводить он в состав комитет государственный дума по международный дело. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие руслан хаджисмелович цаликов. пожалуйста.
цаликов р. х., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". закон разрабатывать в цель улучшение защита население от чрезвычайный ситуация и от угроза они возникновение. законопроект вводиться новый понятие - "специализированный технический средство оповещение и информирование население", уточняться основной задача единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, дополняться полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, организация в область защита население от чрезвычайный ситуация. закон также устанавливать необходимость и обязательность применение система оповещение об угроза чрезвычайный ситуация и о возникновение чрезвычайный ситуация. внесение этот изменение в полный мера соответствовать законодательство российский федерация по вопрос разграничение полномочие между различный уровень исполнительный власть и орган местный самоуправление. законопроект в установленный порядок согласовывать со весь федеральный орган исполнительный власть, с государственный-правовой управление президент российский федерация. финансовый обеспечение мероприятие, предусматривать законопроект, предполагаться осуществлять в рамка иметься утверждать федеральный целевой программа "снижение риск и смягчение последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер в российский федерация до 2010 год", и за предел этот программа не требоваться изыскание дополнительный финансовый средство. законопроект разрабатываться с учет мнение весь субъект российский федерация. с учет вышесказанный, уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать и принимать проект закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, руслан хаджисмелович. содоклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина. включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, к только что докладывать мочь добавлять, что указанный изменение и дополнение позволять вводить в эксплуатация специализированный технический средство оповещение и информирование население. и особо это касаться место массовый скопление человек - стадион, место проведение митинг, концертный зал и так далее. этот оборудование также мочь очень эффективно использоваться для повышение качество подготовка население в область защита население и территория от опасность различный характер. в настоящий время получать положительный отзыв семьдесят пять субъект российский федерация. иметься заключение правовой управление на проект федеральный закон. уважаемый коллега, учитывать излагать, просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. у я вопрос к руслан хаджисмелович. уважаемый руслан хаджисмелович, надо считать положительный введение в эксплуатация технический средство информирование население о чрезвычайный ситуация. это нужный, но ведь это уже, так сказать, второй позиция. первый позиция - это создание какой-то структура, охранять человек от такой ситуация. речь идти о то, что в регион, особенно в район, практически нет никакой первичный структура, защищать, скажем, от пожар. в южный регион - я несколько раз подымать этот вопрос, - в тот же дагестан, в двадцать пять муниципальный образование вообще нет пожарный служба. в этот год в регион в течение месяц стоять температура 40 градус, даже высоко. ну, если вдруг возникать пожар, мы человек оповещать, чтобы спасаться кто как мочь, а кто быть тушить огонь? средство для это нужный. регион указывать на центр, центр указывать на регион, в конечный итог пострадать человек. в этот отношение проводиться ли какой-нибудь работа министерство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
цаликов р. х. спасибо за вопрос. в план работа государственный дума стоять рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность, который - я помнить ваш вопрос, я сам на они готовить ответ - в полный мера решать тот проблема, который на самый дело сегодня быть. мы помнить возникать коллизия по вопрос пожаротушение. в соответствие с поручение президент мы подготовить проект закон (уже принимать вы в первый чтение), который возлагать на федеральный противопожарный служба решение весь тот вопрос, о который вы сказать. после его принятие, я думать, такой вопрос не быть больше.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я очень простой вопрос. каждый год теперь к 1 сентябрь мчс мы информировать, что столько-то школа готовый или не готовый... о наличие система предупреждение пожарный безопасность, то быть сигнализация. но я так понимать, что мы ежегодно под этот процедура подгонять и тот школа, который находиться от близкий пожарный часть в несколько минута езда, то быть можно повесить колокольчик. однако школа быть гореть, а пожарный не добираться. это касаться сельский территория. вообще, как предполагаться этот ситуация разрешать?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
цаликов р. х. спасибо. когда определяться уровень готовность школа к начало учебный сезон, на самый дело вопрос расположение пожарный охрана, конечно, не рассматриваться. это не зона ответственность работник образование, это наш зона ответственность. поэтому проверяться только готовность самый школа на случай возникновение пожар: система оповещение, наличие колодец для забор вода и так далее, и то подобный, применение материал, огнестойкий или не создавать дополнительный проблема в случай возникновение пожар. идти отбор этот школа по степень готовность исключительно вот по такой признак. что же касаться вопрос об отдаленный сельский школа, на самый дело они бывать много в этот список, и связанный это не с отсутствие или нахождение где-то вдали от пожарный часть, а именно вот с этот параметр. но второй часть ваш вопрос тоже иметь основание, она объективный. я уже в ответ на предыдущий вопрос говорить о то, что после возложение функция по пожаротушение на федеральный противопожарный служба мы, конечно, такой вопрос быть решать и быть такой образ дислоцировать противопожарный подразделение, чтобы они охватывать и сельский школа тоже.
председательствующий. спасибо. у кто еще быть вопрос? глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, у я вопрос к представитель правительство. связывать он с оповещение о чрезвычайный ситуация. сказать, пожалуйста, в какой мера пригодный для оповещение министерство сегодня рассматривать проводной и радиосвязь, ведь во многий населенный пункт это давно и систематически не работать, хотя в предыдущий год они хорошо себя зарекомендовать для этот цель? и вопрос по москва: высотный здание и противопожарный безопасность. какой здесь подвижка есть по закупка техника, позволять все-таки снимать человек с горящий здание выше двадцать один этаж? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
цаликов р. х. спасибо. первый часть вопрос. совершенно очевидно, что при оповещение использоваться абсолютно весь доступный вид связь, как проводной, так и беспроводный. другой дело, что на самый дело, вы совершенно правильно отмечать, проводной связь, который вера и правда мы служить многий год, в настоящий момент находиться в такой состояние, что не мочь активно использоваться при применение система оповещение. именно в связь с это, вот с этот озабоченность, и принимать решение в рассматривать сегодня проект закон вводить такой понятие, как специализированный средство оповещение, это быть передвижной и прочий самый разнообразный установка. а что касаться вопрос оповещение в более широкий смысл, конечно, быть использоваться все, в тот число сейчас готовиться соответствующий соглашение с оператор мобильный связь. то быть все, что мочь служить для оповещение, конечно, быть использоваться, и, по наш план, который мы утвердить руководство страна, этот работа должный быть завершать в основное к конец следующий год. что касаться второй часть вопрос. проблема делиться на два часть на самый дело. первый, самый серьезный и существенный, - этот состояние сам этот здание в часть их противопожарный защита, потому что эффективность пожаротушение и то много спасение человек много зависеть все-таки от этот. по этот вопрос мы вести работа с правительство москва, и работа этот, по-моему, в последний время получать достаточно такой хороший импульс. что же касаться закупка средство доставка пожарный или средство эвакуация человек с высотный здание, то в этот год по план - я называть по память, мочь ошибаться, но не много чем на один единица - четыре подъемник высота 90 метр и один подъемник высота 100 метр закупаться для москва.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? нет. кто желать выступать? кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция быть поддерживать данный законопроект. чувство тревога никогда я не покидать, знать, всегда ожидать что-то. лететь вертолет - я ждать: пролететь или упасть, загораться или не загораться. у я уже впечатление такой, что мы ни летать, ни плавать не уметь. весь время ждать информация, сколько погибать человек. мы уже привыкать к этот информация. считать очень важный не только прописывать строчка в закон, это мало, нужный еще работа тот человек, который стоять на стража, на стража здоровье человек, на защита человек от стихийный бедствие, от бедствие рукотворный и нерукотворный. к сожаление, как я казаться, мы еще не вставать на тот путь, когда даваться объективный оценка то, что случаться в страна, проводиться объективный анализ и за это следовать неотвратимый наказание. не наказывать человек... всепрощенчество вести к новый нарушение, к новый преступление, который вершиться у мы в сфера, связывать с безопасность и жизнь человек. не уходить из память мой, что наводнение в русло кубань, два наводнение, где при участие мчс приниматься мера по спасение, быть рукотворный, но объективный оценка министерство по чрезвычайный ситуация так и не давать. виновник первый наводнение быть заместитель глава администрация край баклицкий, который давать команда сбросить вода краснодарский водохранилище на ледяной припой. и это быть невиданный просчет: по кубань идти не вода, а ледяной каша, скорость течение который совершенно другой, чем у вода, а водохранилище изрыгать тысяча кубометр в секунда. берег не выдерживать, вода пойти на хутор, станица. вода спрессовывать лед в устье кубань. слава бог, не погибать человек. но министерство сказать: все делаться правильно, никакой претензия нет. это при то, что уже четверть век кубань не знать, что такой наводнение, потому что построить водохранилище на 3 кубокилометр, который спасать мы от наводнение. а здесь с помощьюводохранилище, так сказать, организовывать наводнение. и второй наводнение двести человек погибать! - быть рукотворный. это быть гидроудар в ночь с 20-го на 21 июнь с усть-джегутинский гидроузел. виновник этот наводнение - тот, кто подписывать указ о раскассирование единый кубанский бассейновый управление. оно быть единый, а потом раздавать республика. я понимать, с республика взятка брать легко: отдавать деньги туда, и откатный идти. так быть легко, но это приводить к очередной наводнение. быть гидроудар - 50 миллион кубический метр вода, а это большой лавина вода, лететь вниз по кубань. не утопать человек ни в русло зеленчук, лаб, уруп, белый, не утопать высоко усть-джегута на кубань, утопать тот, кто быть низкий. я быть в состав комиссия совет федерация по наводнение, подымать этот вопрос и предлагать: давать вылетать и я показывать, кто сотворить наводнение, кто давать команда открывать шандор усть-джегутинский гидроузел в ночь с 20 на 21 июнь, 1700 кубометр в секунда, а критический масса на вход - 650 кубометр в секунда. я последовать звонок, когда я доходить в гостиница, от вы: николай игнатович, вы просить, не подымать этот вопрос. а как же двести человек утопать? если мы не быть давать критический оценка, то сколько ни писать, друг, закон, никак вы это не помогать, как хоронить вы человек, так и быть хоронить! совесть, нравственность надо иметь, стиль работа, неотвратимость наказание должный быть. наказывать должный быть единица, а тысяча должный сделать вывод, что так поступать нельзя. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект хотя и иметь объем в восемь страница, но подчинять он, по суть дело, один цель - расширение возможность оповещение, в тот число и технический средство, гражданин об угроза возникновение или возникновение чрезвычайный ситуация и правило поведение в этот условие. позитивность такой шаг, то более обращать, так сказать, к каждый гражданин, я думать, ни у кто не вызывать сомнение. закон действительно необходимый, так как он повышать защищенность общество. ну и, кроме то, все-таки мы должный отмечать, что этот закон касаться и энергичный и целеустремленный деятельность министерство по чрезвычайный ситуация россия как федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на решение задача в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация. законопроект нужный, и предлагать он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово у докладчик? пожалуйста.
цаликов р. х. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я только хотеть поблагодарить за вот такой отношение к закон и за пожелание и конструктивный предложение, который прозвучать. единственный, я хотеть бы отмечать, что, конечно, в функция наш ведомство не входить какой-то карательный-репрессивный мера, это не наш зона ответственность, поэтому наказывать, не наказывать - это заниматься наш коллега, и я неэтичный быть бы обсуждать такой вопрос. поэтому я просто благодарить вы за обсуждение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, по пункт 10 раздаваться сейчас документызаключение правительство, заключение комитет-соисполнитель. мы, я думать, он поздно рассматривать. нет возражение? то более просить этот документ раздавать. пункт 11. герасименко присутствовать? кибирев быть докладывать? о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад кибирев борис григорьевич. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! от имя комитет по охрана здоровье представлять вы в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". вносить этот законопроект государственный собрание - курултай - республика башкортостан. что предлагать башкирский парламентарий? они предлагать ограничивать государственный монополия на уничтожение наркотический средство и психотропный вещество за счет передача часть действие, зафиксировать сегодня в закон, на уровень муниципальный. хотеть напоминать, что в статья 5, пункт 1, действующий сегодня закон предусматривать весь набор действие государство в отношение оборот, производство, контроль и другой усилие, в тот число этот же статья предусматривать уничтожение наркотический вещество из список I, II и III. башкирский законодатель предлагать наркотический вещество из список II и III выводить из пункт 1 статья 5 действующий федеральный закон и включать они в формулировка новый пункт этот статья, где поручать уничтожение этот наркотический вещество государственный или муниципальный унитарный предприятие, но с один оговорка: в соответствие с федеральный законодательство и иной нормативный правовой акт российский федерация. я хотеть напоминать, что этот инициатива оставлять в действующий статья только наркотический вещество, вносить в список I, в российский федерация оборот наркотический вещество, входить в этот список, вообще запрещать, ну а вид деятельность по вещество из список II и III передаваться на муниципальный уровень. чем вызывать этот инициатива, что побуждать законодатель с она выступать? дело в то, что для лечебный-профилактический учреждение республика башкортостан и, наверное, другой на территория российский федерация, который не иметь статус государственный учреждение, а являться муниципальный предприятие, право уничтожение наркотический вещество не предусматривать, и они при необходимость должный делать заказ тот учреждение, который иметь государственный статус и который, естественно, такой право обладать. вот двадцать два район в башкирия не иметь как раз лечебный-профилактический учреждение такой уровень. у они большой сложность, транспортный, финансовый и прочий, в результат что и родиться вот такой инициатива: а давать давать право это лечебный-профилактический учреждение или другой, иметь муниципальный статус, решать этот проблема на место, то быть предоставлять они право уничтожать этот вещество. комитет по охрана здоровье считать такой решение, такой законодательный инициатива неправомерный по три причина. во-первых, увеличиваться количество учреждение или количество точка, в который в российский федерация быть уничтожаться наркотический и психотропный вещество. естественно, рост количество этот учреждение приводить к ослабление государственный контроль за строгий соблюдение порядок, который при это должный соблюдаться. ну и не формальный, а чисто практический вопрос состоять в то, что, естественно, если лечебный-профилактический учреждение получать право заниматься уничтожение наркотический и психотропный вещество сам, они при это быть нести соответствующий затрата. так вот, никакой бюджетный средство на осуществление этот новый функция не предусматривать, соответственно комитет это тоже считать дополнительный аргумент к тот, чтобы законопроект не принимать. кстати сказать, комитет государственный дума по безопасность, который тоже давать заключение на этот законопроект, в общий-то, согласный с мы (получаться так, что он так же мыслить, как и комитет по охрана здоровье), но он считать, что проблема уничтожение наркотический и психотропный вещество мочь находить разрешение не в новый законодательный инициатива, то быть не в новый законодательный норма, а путем совершенствование правоприменительный практика можно решать вопрос и транспорт, и весь другой. возвращаться снова к мнение комитет по охрана здоровье. комитет полагать, что предлагать законопроект не улучшать, не мочь улучшать ситуация в россия с производство, оборот и уничтожение наркотический средство и психотропный вещество, более то, в какой-то степень мочь даже ухудшать. при весь мой личный самый уважительный и бережный отношение к законодательный инициатива субъект российский федерация, я, как официальный докладчик от комитет по охрана здоровье, вынуждать еще раз повторять, что комитет по охрана здоровье предлагать этот законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. я видеть рука глотов сергей александрович. включать микрофон глотов.
глотов с. а. уважаемый борис григорьевич, уважаемый депутат! вот у я на стол справка, составлять по сообщение директор федеральный служба по контроль за оборот наркотик черкесов. за восемь месяц этот год в россия на 23 процент вырастать число преступление, связанный с оборотомнаркотический средство и психотропный вещество, и на 16,5 процент преступление, связывать с незаконный производство, сбыт или пересылка наркотик. уважаемый борис григорьевич, обсуждать ли комитет данный тема и какой мера, мочь быть, намечать для решение проблема, в тот число в контекст вот этот башкирский законопроект? спасибо.
кибирев б. г. комитет по охрана здоровье периодически возвращаться к проблема наркотик в российский федерация. наверное, вы помнить, что как раз сегодня мы начинать свой заседание с то, что во второй чтение рассматривать поправка в этот же закон, о который я сейчас докладывать, но в другой статья. то быть тема наркотик и пагубный влияние они на здоровье российский гражданин, в первый очередь молодой их часть, - это для комитет постоянный тема. понятно, что мы искать путь позитивный влияние на этот очень негативный ситуация. сегодня, например, мы принимать во второй чтение законопроект, который устанавливать порядок антинаркотический агитация и определять, что это такой, - вот один из действие. и конкретный ответ на ваш вопрос: комитет этот проблема заниматься.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. борис григорьевич, мучить, мучить, как говориться, проблема. я хорошо знать, что в связь с изымание в край ядовитый спиртной напиток, наркотический вещество проблема их уничтожение или утилизация быть невиданный. сверху решение не принимать, вопрос висеть, а надо ставить охранник, надо охранять, оберегать, что добрый, еще подавать в суд, и быть платить потом они деньги, то, кто ты задерживать. потому, мочь, территория и ставить так вопрос: отдавать мы, мы быстро этот проблема решать. я не думать, что самый большой взятка брать там, внизу. самый большой взятка брать все-таки наверху, они считать себя более квалифицированный, поэтому мзда они требовать для себя более высокий. а вот пятка и душа жечь проблема много внизу - они близко к ребенок, к человек, к проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
кибирев б. г. уважаемый николай игнатович, уважаемый коллега! николай игнатович, мы с вы мыслить во многий случай абсолютно одинаково, я точно так же, как и вы, обеспокоить проблема, в тот число и тот, который вы обозначать. я думать, что у мы в россия быть все, у мы в россия не хватать государственный политический воля, который позволять бы один раз этот проблема решать во весь ее плоскость - и взятка, и коррупция, и наркотик, и, как говориться, спаивание, искалывание, и все, что хотеть. если этот у мы воля появляться, то проблема быть решать. сегодня, к большой сожаление, мы рассматривать достаточно мелкий вопрос, то быть двадцать два больница там в башкирия (ну, наверное, они в россия больше) передавать право уничтожать этот наркотик, - наверное, это проблема не решать. проблема в государственный порядок, проблема в политический воля. это должный сделать наш самый большой власть, что они, к сожаление, пока не делать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. спасибо, борис григорьевич. присаживаться.
быть ли желать выступать? нет желающий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, у мы оставаться чуть много шесть минута. я думать, что мы не успевать рассматривать пункт 12, поэтому я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа, продолжать рассмотрение законопроект в первый чтение. пункт 6. о проект часть четвертый гражданский кодекс российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев. уважаемый коллега, на совет государственный дума мы договариваться, что доклад быть одновременно по шестой и седьмой вопрос. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, коллега! на ваш рассмотрение президент российский федерация вноситься проект часть четвертый гражданский кодекс и взаимосвязанный с он проект закон о введение в действие четвертый часть. прежде все хотеться бы отмечать, что принятие часть четвертый гражданский кодекс должно завершать кодификация отечественный гражданский законодательство, который продолжаться у мы уже двенадцать год и призывать становиться один из важный, на мой взгляд, событие как в сфера право, так и в сфера регулирование экономический отношение. необходимость в кодификация норма, регулировать имущественный и связывать с они личный неимущественный отношение в сфера интеллектуальный собственность, предполагаться с самый начало работа по подготовка гражданский кодекс, то быть еще в 1992 год. но по ряд причина, в тот число из-за расширение содержание гражданский кодекс, увеличение его объем, срок выполнение этот задача неоднократно отодвигаться. в настоящий время основной часть работа завершать, проект готовый. очевидно, что окончательный редакция часть четвертый гражданский кодекс быть сформировывать уже на этап принятие сам законопроект. сегодня, во всякий случай, мы располагать добротный база для последующий работа над этот документ. представлять проект два этот закон, хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат государственный дума, на ряд принципиальный позиция. позиция номер один. известно, что кодификация законодательство являться высокий форма его систематизация, и в данный ситуация кодификационный работа позволять добиваться больший внутренний согласованность и ясность этот молодой и, надо признавать, бурно развиваться сфера правовой регулирование, обеспечивать гармонизация норма об интеллектуальный собственность с общий положение гражданский законодательство, единообразие и полный правовой регулирование гражданский оборот нематериальный ценность, ну, и в известный степень решать задача экономия законодательный средство. позиция номер два. достигать также более полный и точный соответствие национальный законодательство существующий международный обязательство российский федерация. взять во внимание и наш перспектива участие в соглашение по торговый аспект право интеллектуальный собственность (так называть соглашение трипс). это продиктовать возможный вступление россия во всемирный торговый организация и присоединение к договор всемирный организация интеллектуальный собственность по авторский право, по исполнение и фонограмма 1996 год. проект часть четвертый наш кодекс гармонизировать в целое и с законодательство европейский сообщество. третий. при это - и это очень важный - обеспечивать преемственность правовой регулирование отношение в сфера интеллектуальный собственность, сохранять массив положение действующий закон, тот их правовой конструкция, который за последний год - а это где-то пятнадцать год - проверять время и практика правоприменение. в тот же время естественно, что проект часть четвертый устранять неоправданный расхождение и прямой противоречие между норма шесть ранее принимать закон об отдельный вид интеллектуальный собственность и заменять фрагментарный регулирование этот вопрос на единый правовой поле. уважаемый коллега, проект структурировать в девять глава. важный шаг в развитие действующий законодательство являться выделение так называть общий положение, то быть норма, который относиться ко весь вид результат интеллектуальный деятельность и средство индивидуализация, то быть сформулировать именно общий часть соответствующий положение. особый место занимать статья 1226, она кардинальный менять структура право на результат интеллектуальный деятельность и вводить в обиход новый для отечественный правопорядок институт интеллектуальный право. большой внимание уделять характеристика и регламентация два основной договор, при помощь который и предполагаться традиционно структурировать оборот право на объект интеллектуальный собственность. это договор об отчуждение соответствующий интеллектуальный право и лицензионный договор. подробно регламентировать вопрос использование результат интеллектуальный деятельность, который связывать с исполнение служебный задание, выполнение работа по договор. это тот сфера, который обычно вызывать массовый нарекание на практика, в тот число, кстати, это касаться и работа по государственный контракт. со время принятие закон 92 - 93-го год, естественный, законодательство о результат интеллектуальный деятельность значительно расширять круг объект, подлежать правовой охрана. дополнение признавать и оформлять во многий страна - страна европейский сообщество и другой. прежде все они касаться право изготовитель база данные на составлять этот база материал. оно существовать независимо от авторский право изготовитель база данные и распространяться на тот включать в база материал, на который ни у кто не существовать авторский право. признание закон такой право призывать стимулировать создание дорогостоящий база данные и защищать они от кража в коммерческий цель. также признаваться исключительный право лицо, впервые опубликовывать произведение литература, который становиться общественный достояние и который не защищать авторский право. в проект предлагаться вводить оба этот институт и, такой образ, расширять перечень так называть смежный право. отдельный глава посвящать так называть ноу-хау, или секрет производство. регулирование этот вопрос фрагмент присутствовать в наш законодательство, но развертывать регулирование нет, полный и системный регулирование отношение, связывать с секрет производство, впервые вводиться в рамка часть четвертый гражданский кодекс. существенный уточнение подвергаться раздел, касаться фирменный наименование. и возникать еще один сходный с право на фирменный наименование, но принципиально иной право - на коммерческий обозначение. до это такой конструкция в наш законодательство отсутствовать, между то необходимость подобный конструкция базироваться на парижский конвенция о промышленный собственность и упоминать в более ранний раздел гражданский кодекс, в глава 54, который регулировать вопрос коммерческий концессия. огромный сфера связанный с создание и обращение результат интеллектуальный деятельность. этот сфера затрагивать и экономика, и наука, и искусство, и информация в план авторский полномочие. надлежащий регулирование и эффективный защита право гражданин - создатель соответствующий авторский разработка являться важный цель законодательство об интеллектуальный собственность. проект исходить из традиционный для наш гражданский законодательство понимание право на результат интеллектуальный деятельность. оно первоначально возникать только у сам автор, а к другой лицо оно мочь переходить либо по договор (это общий порядок), либо по иной основание, который прямо предусматривать закон. данный положение являться один из фундаментальный принцип, обеспечивать защита право автор. в цель усиление этот защита в проект вводить ряд новый положение. через этот новый положение реализоваться принцип повышенный защита интерес автор, в частность закрепляться право автор-работник, не являться правообладатель, на получение от работодатель вознаграждение за создание и использование объект авторский право в порядок исполнение служебный задание. указанный право не зависеть от то, быть ли работодатель впоследствии использовать соответствующий служебный произведение или этот право переходить к другой лицо. не допускаться обращение взыскание на принадлежать автор исключительный право, и предусматривать, как и в прежний законодательство, в тот число в советский, ограниченный ответственность автор по авторский договор. закреплять императивный правило, возлагать на издатель обязанность начинать использование произведение не поздно определенный срок, установленный в издательский лицензионный договор. наряду с мера по усиление охрана имущественный право автор в проект предусматривать также мера, направлять на защита их личный неимущественный право, в частность появляться отдельный статья в общий положение раздел VII гражданский кодекс, восстанавливать прежний, известный подход к право автор на неприкосновенность произведение. по свой содержание данный право намного широкий, чем закреплять в действующий закон право на защита репутация автор и в больший мера защищать интерес создатель произведение. впервые предусматриваться порядок внесение наследник или иной правопреемник автор изменение, сокращение и дополнение в сам произведение, а также порядок обнародование этот произведение после смерть автор. в проект учитываться необходимость всемерный усиление борьба с контрафактный произведение, об это мы много говорить. в данный нормативный акт воспроизводить весь гражданско-правовой санкция за нарушение этот право, предусматривать действовать законодательство (я иметь в вид имущественный санкция), и вводиться понятие так называть грубый нарушение, когда предусматривать возможность ликвидировать сам юридический лицо или прекращать деятельность индивидуальный предприниматель, который допускать подобный нарушение. это достаточно жесткий санкция.
в завершение несколько слово о введение новый часть гражданский кодекс в действие. очевидно, что необходимо обеспечивать плавный переход к новый условие правовой регулирование в сфера интеллектуальный собственность. предполагаться, что при положительный рассмотрение проект в палата федеральный собрание и подписание его президент российский федерация часть четвертый гражданский кодекс вступать в сила с 1 январь 2008 год. данный положение предусматривать статья 1 вводный закон.
законопроект решаться и другой задача, в частность вопрос охрана ранее возникать право на результат интеллектуальный деятельность и средство индивидуализация. также предусматриваться внесение необходимый изменение в законодательный акт российский федерация, они, безусловно, потребоваться.
отмечать еще один знаковый событие. введение в действие часть четвертый гк повлечь за себя прекращение, полный прекращение действие гражданский кодекс рсфср 1964 год, отдельный положение который оставаться пока в сила, и соответственно основа гражданский законодательство союз ССР и республика 1961 год. их юридический жизнь, естественно, на это заканчиваться.
в целое, уважаемый депутат государственный дума, хотеть бы подчеркивать, что принятие часть четвертый гражданский кодекс и завершение кодификация гражданский законодательство - это, безусловно, фундаментальный событие в российский правотворчество. это такой событие, который по свой значение сопоставимый, наверное, только с принятие конституция страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич. присаживаться.
содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как уже быть сказать дмитрий анатольевич, четвертый часть - это заключительный часть гражданский кодекс. и конечно, нужно отмечать, что, безусловно, жизнь в течение десять, пятнадцать, двадцать год очень бурно меняться, меняться и судебный практика: появляться новый объект авторский право и интеллектуальный собственность, который, безусловно, требовать защита и адекватный правовой регулирование, появляться международный акт, который, безусловно, мы должный учитывать, поскольку жить в мир, где, собственно говорить, такой большой граница, как быть рано, слава бог, нет. поэтому задача при разработка быть такой: учитывать весь вышеназванный обстоятельство, упорядочивать законодательство в сфера интеллектуальный собственность, ну и конечно, предлагать такой документ, который быть бы составлять на высокий международный уровень.
здесь уже быть сказать, что часть четвертый гражданский кодекс готовиться достаточно долго. у мы уже двенадцать год идти кодификация законодательство, но кодификация норма в сфера интеллектуальный собственность в принцип готовиться уже много пятнадцать год. и конечно, это результат работа и ученый, и другой специалист, результат анализ судебный практика, поэтому это документ чрезвычайно важный.
данный документ уже проходить некоторый апробация, он обсуждаться и в воис, и в еврокомиссия, и в другой орган, в тот число и международный. я напоминать, что данный документ быть вносить в июль этот год президент российский федерация. в конец август по решение совет государственный дума проходить семинар-совещание в город магнитогорск, куда со весь страна приезжать специалист в данный сфера деятельность. результат его быть рекомендация, который мы в комитет обсуждать и также быть они иметь в вид при подготовка документ к рассмотрение во второй чтение. проект проходить обсуждение с положительный итог в совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство, а также в институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. также быть многочисленный обсуждение в различный организация, как общественный, так и профессиональный.
при подготовка четвертый часть высказываться и даже сейчас высказываться разный точка зрение по вопрос, нужно кодифицировать законодательство в сфера интеллектуальный собственность или нет. существовать мнение, что нужно оставлять отраслевой закон и действовать по тот правило, который быть принимать в основной где-то пятнадцать год назад, когда в начало 90-х приниматься закон в этот сфера. но хотеться бы сказать, что необходимо принимать именно кодифицированный акт. с один сторона, это традиция российский законодательство, с другой сторона - и это, наверное, самый главное, - все-таки нужно наводить порядок в этот сфера и, конечно, нужный, чтобы интеллектуальный собственность у мы развиваться в один направление, чтобы внутри разный законодательный акт, посвящать интеллектуальный собственность, не быть противоречие, чтобы не быть непонимание и в судебный сфера, и в правоприменительный практика.
теперь я несколько слово хотеть сказать насчет процедура, который быть в четвертый часть и который тоже вызывать иногда некоторый вопрос. мы полагать, что в данный случай процедура непосредственно связывать с норма материальный право и, конечно, это позволять много стабильно и согласованно регулировать вопрос, который решаться в данный проект.
уважаемый коллега, здесь достаточно много новелла, об это уже быть сказать, что позволять я, мочь быть, в меньший степень этот аспект затрагивать. в часть четвертый гражданский кодекс регулироваться вопрос, связывать с секрет производство, с доменный имя, с персонаж произведение и так далее, и так далее. важный то, что в закон о введение в действие, который мы также сегодня быть с вы принимать, есть норма, который унифицировать тот норма, который уже быть в часть первый гражданский кодекс - это статья 128, 138, 150 - и в часть второй, в частность статья 1013. более четко и более последовательно, как уже быть сказать, норма часть четвертый приводить в соответствие с тот конвенция, к который мы присоединяться, и даже с тот, к который мы собираться присоединяться, в частность с бернский конвенция по охрана литературный и художественный произведение.
уважаемый коллега, на данный документ поступать достаточно большой количество отзыв, различный предложение. соисполнитель быть комитет по культура, по информационный политика и по экономический политика. все, надо отдавать они должное, детально проанализировать давать проект, все высказываться за то, что данный документ нужно принимать. из совет федерация также поддерживать данный проект кодекс два комитет - по экономический политика и по судебный и правовой вопрос. быть положительный отзыв правительство российский федерация.
уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный проект кодекс в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, на совет государственный дума быть рассматривать процедура обсуждение шестой и седьмой вопрос и мы принимать решение предоставлять возможность задавать по два вопрос от каждый фракция и один вопрос от независимый депутат. приступать к процедура вопрос и ответ.
пожалуйста, от фракция кпрф - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
у я вопрос к докладчик, дмитрий анатольевич медведев. дмитрий анатольевич, сейчас очень модно говорить о борьба с контрафактный продукция. хотеться бы, чтобы вы пояснять, каково, на ваш взгляд, влияние этот часть четвертый гражданский кодекс на борьба с контрафактный продукция и почему, сразу говорить, не использоваться ныне действующий нормативный акт, в тот число и уголовный кодекс. буквально перед это мы получать и рассматривать статистика, как применяться ныне действующий норма. и короче, если это быть, пояснять все-таки: каков быть новый механизм этот борьба?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий анатольевич. ответ - до три минута.
медведев д. а. спасибо.
сергей николаевич и уважаемый коллега, попробовать кратко отвечать на ваш вопрос по контрафакт. естественно, что с контрафактный продукция можно бороться только использовать весь вид законодательство, весь отрасль, не только гражданский, но и административный, и уголовный. вы только что, насколько я знать, вносить изменение в уголовный кодекс, который усиливать ответственность за ряд преступление в этот сфера. но очень многое, конечно, зависеть не только от законодательство, но и от правоприменительный практика. вы правый, что еще какой-то время назад, скажем три - пять год назад, за преступление в этот сфера практически не привлекать к уголовный ответственность, то быть разговор идти в плоскость ответственность либо гражданско-правовой, либо административный, либо весь это просто на тормоз уходить. поэтому сегодня нужно применять весь арсенал этот средство. и такой род обязательство мы на себя принимать, и переговоры об это вести в разный место, в тот число и в ход присоединение россия к вто.
что касаться тот проект, который предлагаться ваш внимание, то здесь только один составлять - гражданско-правовой. ее значение очень большой, потому что гражданский право, ответственность по гражданский право носить компенсационный характер, направлять прежде все на восстановление нарушать имущественный право, то быть на возмещение убыток или на восстановление сам право. то не менее недооценивать этот инструмент не следовать, и во время выступление, если вы обращать внимание, я говорить о так называть грубый нарушение, ответственность по который впервые вводиться в кодекс. речь идти о то, чтобы не просто восстанавливать право, возмещать убыток, но и в ряд случай добиваться ликвидация самый юридический лицо. это рано в законодательство не быть. на мой взгляд, это позволять укреплять именно гражданско-правовой ответственность в этот сфера, но при этот, вне всякий сомнение, мы должный использовать и уголовно-правовой санкция, и административный ответственность - только триединый ответственность мочь давать результат.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция лдпр. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. павел владимирович, чтобы вы не скучать, вы вопрос. вот статья 1246 данный кодекс, она наделять уполномоченный федеральный орган исполнительный власть право осуществление нормативный-правовой регулирование в сфера интеллектуальный собственность, а конституция, наоборот, издание обязательный к исполнение на территория россия постановление и распоряжение относить к компетенция только правительство. вот здесь нет нарушение в то, что мы спускать конституционный право правительство на уровень федеральный орган исполнительный власть?
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо, владимир вольфович, за забота.
сразу хотеть сказать, во-первых, что такой федеральный орган исполнительный власть по конституция и по закон "о правительство российский федерация" определяться указ и структура федеральный орган власть. вначале определяться соответственно федеральный орган исполнительный власть, затем издаваться положение по конкретный федеральный орган исполнительный власть, где, в частность, расписываться компетенция. компетенция этот, в частность, выражаться в то, что в случай, предусматривать закон, указ президент и постановление правительство, в данный случай - федеральный закон, этот федеральный орган исполнительный власть вправе принимать соответствующий нормативный акт. ну и процедура мы знать какой: приниматься федеральный орган исполнительный власть конкретный нормативный акт, который в соответствие с указ президент проходить государственный регистрация в министерство юстиция, затем данный документ должный быть опубликовывать в "российский газета", после это он вступать в сила.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия".
у я вопрос к дмитрий анатольевич. уважаемый дмитрий анатольевич, сказать, пожалуйста: как защищаться право государство на объект интеллектуальный собственность, создавать за счет бюджетный средство?
спасибо.
медведев д. а. владимир сергеевич, я готовый специально сказать, что в этот кодекс впервые, мочь быть, за весь история регулирование отношение в творческий сфера, ну, за последний период, за последний пятнадцать год, за время, покуда развиваться самостоятельный российский законодательство, предусматривать специальный норма, посвящать защита право государство, а также правый другой субъект, который соответствующий заказ для государственный или муниципальный нужда использовать при создание программа для эвм, база данные и некоторый другой объект. это специально определяться статья 1298, 1373, 1465 проект и ряд другой. то быть это отдельный, специальный правило, который посвящать регулирование работа для государственный или муниципальный нужда в тот случай, когда создаваться объект творческий деятельность, и такой род регламентация позволять, естественно, разграничивать интерес автор и государственный интерес в тот случай, когда это необходимый.
председательствующий. спасибо.
от фракция "народный-патриотический союз "родина" быть вопрос? никто не задавать вопрос.
от фракция "родина" - крут александр николаевич. пожалуйста.
крут а. н. у я два вопрос. первый - павел владимирович. павел владимирович, законопроект готовиться около десять год. казаться бы, он весь должный быть тщательно выверять, и в тот же время председатель думский комитет по экономический политика драганов говорить, что ко второй чтение быть подготовить сотня и сотня поправка. не означать ли это, что все-таки законопроект сыроватый?
и, дмитрий анатольевич, я знать, что намечаться обсуждение этот законопроект с ведущий специалист франция. если оно состояться, то чем заканчиваться, каков быть оценка этот законопроект француз? и как относиться к утверждение ряд ученый, который считать, что рассматривать законопроект нельзя признавать часть четвертый гражданский кодекс, поскольку он перенасыщать норма административный и трудовой право?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий анатольевич, наверное, вы удобно быть начинать.
медведев д. а. да, спасибо.
александр николаевич, ну, я по первый вопрос все-таки буквально два слово сказать, по повод возможность внесение в проект многочисленный поправка. я не знать, быть сотня поправка или нет, это, так сказать, вы сам определять, но очевидно, что более сложный документ, регулировать отношение в область интеллектуальный собственность, никогда рано наш парламент не принимать. это не самый простой материя для ознакомление, поэтому, естественно, возможный различный нюанс, который требовать обсуждение в сегодняшний условие. что касаться степень готовность, то я определять бы степень готовность этот документ как очень высокий.
что касаться мнение наш коллега. обсуждение действительно проходить со специалист из франция, германия, а также нидерланды, законодательство который очень близкий наш законодательство и развиваться по аналогичный сценарий. в целое весь этот обсуждение показывать, что наш коллега из страна, гражданский законодательство который основывать на романо-германский система, абсолютно положительно относиться к наш опыт кодификация. всякий род сомнение быть продиктовать просто неглубокий знание соответствовать нормативный материал. я сам с несколько коллега разговаривать, и иностранный, и наш представитель авторский сообщество: в основной, в 99 процент случай, вопрос возникать только из-за то, что человек не прочитывать соответствующий закон и быть сомнение по повод то, насколько он эффективно быть действовать.
что касаться его отраслевой природа, мы с вы понимать, что 95 процент тот норма, который в он закладывать, - это норма гражданский право. но очень часто бывать и в рамка гражданский кодекс, и в рамка другой отраслевой закон, что какой-то вкрапление норма, иметь несколько иной природа, все-таки в кодекс делаться. такой, кстати, быть и в советский время, потому что советский законодательство, посвящать изобретение и другой объект, тоже включать в себя и элемент административный регулирование. это нормальный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. следующий круг вопрос... пожалуйста, павел владимирович, вы хотеть добавлять.
крашенинников п. в. спасибо большой.
я хотеть сказать, что не много десять год, а много пятнадцать год, мы сказать, это готовиться. и я в свой выступление сказать о то, что там действительно быть норма процедурный характер. конечно, они гражданско-правовой норма, так сказать, называть достаточно сложный, но я еще раз просто повторять, что без они реализовывать норма материальный право для лицо, который защищать свой право, отстаивать свой право, быть бы очень сложно. что касаться комитет по экономический политика, вот у я в рука их заключение, подчеркивать, заключение положительный. здесь быть четыре позиция, где комитет говорить о то, что нужно обязательно сделать, в частность предусматривать переходный период. да, он предусматривать, и дмитрий анатольевич сказать, что он вступать в сила не через год, а через год с лишний. здесь написать про международный обязательство и так далее. конечно, весь поправка, и тот, который быть вносить в соответствие с этот заключение, и какой-либо еще, мы быть рассматривать, и, конечно, любой улучшение мы быть приветствовать.
председательствующий. спасибо. от кпрф второй вопрос задавать кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. дмитрий анатольевич, пожалуйста, отвечать на вопрос: как защищаться в часть четвертый гражданский кодекс личный интеллектуальный собственность? вы хорошо знать, что в связь с принятие три закон, я иметь в вид и конвенция, и закон "о персональный данные", и "об информация, информационный технология...", в этот план быть очень много острый выступление, обсуждение, быть слушание и так далее, и то подобный. и второй часть вопрос: как защищаться государственный интеллектуальный собственность, прежде все в отрасль наука? и наш вопрос, наш предложение: думать ли вы проводить парламентский слушание по этот два закон в этот промежуток время?
медведев д. а. спасибо. владимир иванович, я начинать уже отвечать на этот группа вопрос. если позволять, продолжать. естественно, что, во-первых, кодекс и часть четвертый кодекс исходить из принцип унифицировать охрана то, что вы называть личный интеллектуальный собственность и государственный интеллектуальный собственность. но в тот же время, вот я только что цитировать, статья 1298, статья 1373 и ряд другой статья, они ввиду особый ценность ряд объект специально регулировать защита программа для эвм и некоторый другой продукт, который создавать по государственный или муниципальный контракт. это делаться впервые, и, на мой взгляд, это очень важно, потому что все-таки позволять сепарировать наиболее важный для государство разработка от весь прочий. что же касаться ситуация в целое, то кодекс и часть четвертый стоять на принцип унифицировать охрана, что естественно, потому что, как известно, субъект гражданский право равный в гражданский отношение и охрана они предоставляться, как правило, одинаковый. что же касаться возможность парламентский слушание по этот повод, то я думать, что это вполне возможный и разумно быть бы.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр второй вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по первый вопрос быть дополнение у павел владимирович. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вы иметь в вид по парламентский слушание?
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. вот странно, что вы дмитрий анатольевич задавать вопрос по повод парламентский слушание. я сразу хотеть сказать, что у мы 5 октябрь быть парламентский слушание, мы все приглашать. а на первый часть вопрос, я думать, дмитрий анатольевич отвечать полностью.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый павел владимирович! я думать, вы в курс тот ситуация, который складываться у мы в связь с распространение музыкальный файл в формат mp3 по сеть интернет. этот тема даже обсуждаться в преддверие встреча "большой восьмерка". в связь с это вопрос. по наш российский законодательство дозволяться, так скажем, продавать произведение автор, с который не заключать прямой договор, и отчислять соответствующий часть вознаграждение в тот организация, который выдавать разрешение на это. вот учитывать ли этот конфликт интерес, унифицировать ли это все с международный законодательство? спасибо.
медведев д. а. этот проблема, сергей владимирович, известный действительно. и кстати, мы постоянно пытаться делать втык в разный международный инстанция по повод то, что у мы не должный образ обеспечивать защита такой род аудиопродукция. быть и соответствующий сайт тип allmp3.com, который вызывать всякий род сомнение у наш иностранный коллега. поэтому, естественно, при подготовка этот документ, при подготовка гражданский кодекс этот ситуация исследоваться, но, как я представляться, какой-то особенный защита в этот ситуация не требоваться. все-таки мы должный исходить из общий правило, который содержаться в общий и особенный часть часть четвертый гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия", второй вопрос кто задавать? нет вопрос. у фракция "родина" быть ли еще вопрос? нет... быть вопрос у депутат грешневиков. пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. у я вопрос к дмитрий анатольевич. впервые у мы в гражданский законодательство появляться статья о право организация эфирный и кабельный вещание. здесь говориться об исключительный право организация на эфирный и кабельный вещание, о право получение этот информация, что хорошо, но совершенно не говориться о право на получение достоверный информация и уж то более совершенно не говориться о то, как не нарушать право на получение этот достоверный информация и как защищать гражданин от ложный, негативный и разрушительный информация. то быть лицензия выдавать, а если телевидение, в тот число кабельный, неправильно воспользоваться свой право, то что далеко - неизвестно.
председательствующий. пожалуйста.
медведев д. а. анатолий николаевич, вы в что-то, на мой взгляд, абсолютно правый, в что-то не совсем, потому что право вещатель эфирный и кабельный сеть у мы в законодательство сегодня присутствовать. другой дело, что давать развертывать регулирование весь этот вопрос, оно осовременивать, соответствовать тенденция сегодняшний день, современный законодательный техника, который использоваться, собственно говорить, сам гражданский кодекс. но в что вы, на мой взгляд, абсолютно правый, так это в то, что информация, который содержаться и который распространяться по этот кабельный сеть, конечно, далеко не всегда соответствовать действительность. но, как я казаться, гражданский кодекс и не должный ставить перед себя задача снимать этот проблема. это в целое проблема, который регулироваться административный законодательство в часть соответствующий лицензия, который выдаваться и который мочь быть отзывать, если через соответствующий кабельный сеть распространяться неточный или неправильный информация, или же при помощь арсенал средство уголовно-правовой защита, если на то быть соответствующий повод. что же касаться гражданско-правовой средство, то они тоже мочь здесь применяться, но не изолированно, а вместе с другой средство.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - еремин дмитрий владимирович. пожалуйста, включать микрофон.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый дмитрий анатольевич, повлечь ли принятие проект часть четвертый гражданский кодекс российский федерация отмена уголовный и административный ответственность за нарушение в сфера интеллектуальный собственность?
медведев д. а. дмитрий владимирович, я думать, очевидно все - так сказать, бог - богово, а кесарь - кесарев, - что гражданский законодательство должно заниматься один вопрос, а уголовный и административный - другой. у они совершенно разный сфера общественный воздействие, и поэтому никакой изменение в этот сфера, который бы устранять уголовный или административный ответственность, происходить не мочь. напротив, вот как раз ваш последний решение направлять на то, чтобы в ряд случай ужесточить этот ответственность в соответствующий область по ряд статья уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо. быть ли у независимый депутат вопрос? хованская, пожалуйста. включать хованская галина петровна микрофон.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый дмитрий анатольевич и павел владимирович! это, безусловно, очень нужный документ, но быть очень серьезный возражение интернет-сообщество в часть доменный имя, так, скажем, называть проблема. то быть представитель интернет-сообщество считать - и я к он присоединяться, - что ухудшаться положение некоммерческий проект, потому что регистрация доменный имя быть требовать предварительный проверка на отсутствие сходство с существующий товарный знак. это первый позиция. второй позиция. вне закон оказываться многий публичный интернет-ресурс, тип narod.ru и другой. проект ведь требовать письменный договор между обладатель домен и лицо, который предоставляться имя внутри этот домен. и третий. кажется нецелесообразный все-таки включение в законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для окончание вопрос.
хованская г. п. представляться нецелесообразный все-таки включение в законодательство норма, рассчитать на конкретный технология, потому что у мы это активно развивающийся среда. вот этот момент нужно учитывать ко второй чтение. а вообще, проект, конечно, очень нужный и актуальный. спасибо.
медведев д. а. галина петровна, я с вы хотеть бы соглашаться в то, что регулирование интернет-среда должно быть тактичный и разумный. много то, во многий страна действительно пока этот регулирование только развиваться, но это не значить, что мы не должный создавать никакой правовой конструкция, который регулировать бы оборот в этот сфера, потому что для весь юрист сегодня уже очевидно, что доменный имя первый и другой уровень - это все-таки средство индивидуализация и поэтому правило об этот явление в наш законодательство должно появляться, должно присутствовать. что же касаться процедура регистрация - это статья 1544, - на самый дело правило регистрация ведь не меняться, и гражданский кодекс никакой особый правило регистрация в этот сфера не устанавливать. здесь как раз говориться о то, что правило регистрация доменный имя определяться лицо, осуществлять регистрация доменный имя в домен первый уровень, закреплять за российский федерация в общепринятый порядок. то быть государство пока и не предлагать какой-то особенный правило регистрация доменный имя. поэтому, как я казаться, культура интернет-среда не пострадать в результат появление этот новый понятие, этот новый правовой конструкция.
председательствующий. спасибо. коллега, заканчиваться ответ на вопрос. присаживаться, павел владимирович. а сейчас выступление от депутатский объединение. от фракция кпрф кто быть выступать? пожалуйста, депутат иванов.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, уважаемый гость! прежде все надо соглашаться с то, что тема, который сегодня рассматриваться, являться глобальный, исключительно сложный, исключительно профессиональный. в этот смысл мы легко, потому что, вообще-то, политический градус этот тема относительно невысокий. мы весь прекрасно понимать, вне зависимость от принадлежность к тот или иной фракция, что интеллектуальный собственность нуждаться в регулирование, что мировой сообщество должно вырабатывать общий норма, общий схема, поэтому разногласие политический характер у мы здесь, надеяться, нет. но вот профессиональный подход к принимать закон должный быть выверять, точный, и, как я думаться, вот тот благостный картина, который сегодня здесь нарисовать, все-таки не очень соответствовать действительность. желание унифицировать и кодифицировать - это прекрасно. двенадцатилетний работа, о который здесь говорить, - это не совсем точный аргумент, потому что мы помнить, что трижды или четырежды создаваться рабочий группа президент. это быть группа сергеев, это быть группа, где научный институт частный право выполнять ведущий роль, быть еще один группа от минпечати. то быть на протяжение десятилетие президент создаваться различный группа, причем создание этот группа всегда идти на основание распоряжение с гриф "секретно". это всегда проходить мимо дума, поэтому говорить, что дума работать над этот закон, нельзя. можно говорить, что в недра президентский администрация, под ее вывеска идти действительно нужный, полезный и важный работа. но вот создаваться такой огромный "кинг-конг": гражданский кодекс увеличиваться у мы примерно на четыреста страница. с учет то, что юрист пользоваться обычно комментарий к гражданский кодекс, надо сказать, что скоро комментарий гк надо быть издавать уже в какой-то пятитомный исполнение и надо быть носить весь этот том в коляска, когда ты идти в арбитраж или в суд, чтобы на ход пользоваться этот материал. но бог с он, в конец конец, специализированный норма быть регулироваться интеллектуальный собственность или норма гк - это не самый важный, не самый главный вопрос. вот тут говорить о замечание комитет по экономический политика, о то, что в они содержаться прежде все возражение против то, чтобы именно такой образ проводиться кодификация. в этот заключение я, скоро, усматривать другой: оставлять в покой спецзакон, который сейчас идти регулирование этот сфера. но этот заключение комитет по экономический политика после сегодняшний голосование не быть иметь никакой значение, так же как и парламентский слушание, о который мы говорить. надо быть вначале проводить парламентский слушание, а потом выходить на первый чтение. мы же сегодня утверждать концепция, а, безусловно, кардинальный вопрос, включать или не включать весь этот норма в гк, он важный, он концептуальный... далеко обсуждать уже нечего. мы принимать этот нормативный акт и в другой чтение, поскольку концепция его быть утверждать. поэтому я позволять себя сосредотачиваться на совершенно другой вопрос. сразу сказать, что фракция кпрф поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, но мы непонятный, как этот закон обсуждаться. с труд удаваться получать заключение, допускать, кафедра юнеско по авторский право и другой отрасль право интеллектуальный собственность. там девятнадцать доктор наука и тридцать два кандидат, который категорически выступать против это закон, о они мы коллега крашенинников ничто не сказать. они говорить, что данный проект концептуальный противоречить международный обязательство, противоречить мировой практика, торпедировать наш вступление в вто и так далее, и так далее. много то, допускать, соответствующий санкт-петербургский университет, который заниматься этот вопрос много чем подробно - еголидер сергеев возглавлять один из рабочий группа несколько год то назад, вообще упрекать сегодняшний разработчик этот закон в то, что они работать келейный, в обстановка секретность и практически никакой обсуждение не вестись. хорошо, конечно, что-то обсуждать в магнитогорск, но, насколько я понимать, дума от этот работа быть отстранять. мы говорить, что надо готовить законопроект на уровень нулевой вариант. но кто кроме коллега крашенинников входить в этот рабочий группа? практически владеть весь полнота информация по этот материал только он один. попробовать не заниматься критиканство, а давать совершенно конкретный предложение, связывать с предстоять обсуждение этот законопроект во второй чтение. вы знать, вот мы, законодатель, часто приходиться сталкиваться со следующий обстоятельство: правоприменитель - министр внутренний дело, генеральный прокурор - прямо выходить в средство массовый информация и говорить, что они испытывать сложность в связь с то, что законодатель принимать не тот закон, что в закон быть ущербный момент. давать сделать следующий. принятие этот закон повлечь за себя, конечно, поворот в правоприменительный практика. а правоприменительный практика - это верховный суд и высокий арбитражный суд. конечно, в состав группа, который поддерживать этот законопроект, находиться такой уважаемый человек, как вениамин федорович, бывший председатель высокий арбитражный суд, и его мнение дорогой стоить. но то не менее я просить бы, чтобы ко второй чтение мы получать нормальный, хороший, мотивировать заключение как верховный суд российский федерация, так и высокий арбитражный суд российский федерация, чтобы потом человек, который применять этот закон на дело, не упрекать мы, а быть бы вместе с мы ответственный за тот норма, который приниматься. второй важный вопрос - это вто. вы понимать, когда читать возражение оппонент сегодняшний докладчик, видеть ссылка на то, что торпедироваться вступление в вто, они говорить, что после принятие этот блок закон быть затруднять вступление в вто. и в тот же время коллега крашенинников и медведев говорить, что, наоборот, облегчаться вступление в вто. я за неимение время не быть вы приводить цитата, который прямо противоречить друг друг, но давать все-таки разбираться концептуальный. вопрос о вступление в вто очень сложный и серьезный. фракция кпрф по он иметь свой суждение, и наш суждение прежде все заключаться в то, что мы хотеть, чтобы быть концепция переговорный процесс по вступление в вто. мы с концепция исполнительный власть не знакомить. разговор о вступление в вто идти где-то, на какой-то площадка, никакой отчет и информация мы не получать, и вот возникать ситуация: один говорить, что этот блок закон быть способствовать вступление в вто, а оппонент говорить, что, наоборот, это быть торпедировать. разбираться, пожалуйста, в этот, уважаемый автор законопроект. я предлагать совершенно конкретный действие. в 1967 год быть принимать соответствовать конвенция и создавать воис - всемирный организация интеллектуальный собственность. она признавать и советский союз, она признавать и россия. здесь нет никакой политический спор. сегодня задавать вопрос о то, что сказать француз господин медведев во время переговоры, бесполезный. делегация можно обмениваться сколько угодно, разъезжать по зарубежный страна и встречаться с отдельный профессор и специалист можно сколько угодно. давать сделать то, что вытекать из конвенция, из устав этот организация: запрашивать этот организация, пусть она мы давать заключение или высказывать свой мнение. мы говорить, что такой мнение быть. тогда размножать и давать его, пожалуйста, к парламентский слушание, потому что очень часто осуществляться подмена: мы привозить заключение какой-нибудь профессор или даже один из член воис и говорить, что вот это истина в последний инстанция. с мой точка зрение, если мы отрабатывать этот вопрос с воис, если у дума быть официальный заключение воис - всемирный организация, который уполномочивать весь мировой сообщество на составление такой заключение, на оказание юридико-технический помощь в создание подобный нормативный акт, никакой препятствие к вступление в вто не быть. мы тогда на переговорный процесс американец, кто угодно предъявлять просто позиция этот авторитетный организация. сегодня этот заключение нет. быть и ряд другой вопрос. вот о доменный имя говорить хованская. действительно, интернет-сообщество выступать против. почему умалчиваться, почему аргумент здесь не звучать, почему они не анализироваться? почему этот письмо в дума раскладываться по ящик, а не профильный комитет раздавать он весь депутат? теперь о правообладатель - крупный компания. ну, можно мы упрекать или не упрекать в любовь или нелюбовь к крупный компания, но игрок на этот поле - это автор и правообладатель - крупный компания, который инвестировать этот идея, они иметь право выкуп у автор их идея. но ведь этот законопроект предполагать, что, если они этот идея, допускать, не использовать, можно этот договор быть признавать недействительный (я сейчас пользоваться терминология гражданский процессуальный кодекс), то быть автор смочь затевать очередной спор, значительно усложняться взаимоотношение с автор. быть добрый, пожалуйста, перед рассмотрение во второй чтение, перед парламентский слушание направлять законопроект в РСПП. быть российский союз промышленник и предприниматель, и пусть он мы давать заключение. пусть этот крупный компания в лицо свой специалист высказываться по повод этот законопроект. на мой взгляд, самый большой слабость этот законопроект сегодня в то, что все-таки он создаваться келейный. фракция коммунист проголосовать за этот законопроект в первый чтение, но мы делать это прежде все для то, чтобы этот законопроект наконец появляться на свет, чтобы он мочь увидеть общественность, чтобы ученый мочь принимать участие в обсуждение, чтобы весь наш сообщество... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, кто выступать? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. выходить сюда без всякий бумага: мы же обсуждать проблема интеллектуальный собственность, то, что вот здесь, в голова у человек. а если он выходить с бумага, то это уже не его труд, это уже чужой труд, он за он не отвечать, отвечать только автор. это важный сфера, и данный закон, конечно, нужный, но об отрицательный последствие мы тоже должный говорить. например, в суд сегодня огромный количество дело, рассматривать на основание старый законодательство, который мы введение в действие это закон отменять. значит, быть приостанавливать весь дело судебный и нарушать право весь тот автор, который сейчас судиться. или мы мочь в закон о порядок введение в действие этот часть четвертый гк указывать, что весь судебный дело по старый закон должный быть рассматривать до конец, а уже новый пускай идти в соответствие с этот вот часть гражданский кодекс. а то получаться, мы хотеть защищать право наш автор и одновременно сразу нарушать они право, ибо останавливать весь судебный производство в масштаб весь страна. кто бы куда бы сейчас ни обращаться, где бы дело ни рассматриваться, говорить: все, ребята, вот мы принимать закон 20 сентябрь - весь дело в архив, начинать все с ноль. второй. отсутствие правовой регулирование какой ущерб наносить наш страна? сотня миллион, сотня миллиард! пока мы не иметь статистика, мы же не мочь оценивать закон. и давать характеристика история закон. вроссийский империя начинать создавать закон, специальный уложение останавливать, в советский период начинать - останавливать, третий раз делать. потом мы всегда спорить, почему мы такой богатый страна, а так бедно жить. потому что у мы закон не действовать, мы весь время закон останавливать. третий заход уже делать. закон не должный иметь политический окраска. режим пускай меняться, но закон должный оставаться всегда такой, какой они быть. вот это главный наш беда: еще раз смениться режим - еще раз останавливать действие весь закон, принимать с 91-го, допускать, по 2008 год, скажем, что другой режим, и быть принимать закон с 2008-го по 2015-й. вот этот чехарда нужно раз и навсегда прекращать. конечно, большой значение иметь здесь весь вопрос, связывать с автор, патент, изобретатель, рационализатор. но какой еще угроза? мы записывать в этот закон, что авторство, правый автор бессрочный, но мы с вы разоряться же! у мы самый творческий страна в мир. у мы столько автор! если они все захотеть получать деньги, а они этот деньги быть полагать по этот закон, наш бюджет это не выдерживать. там-то всегда платить, давно платить, и это не являться нагрузка на бюджет, в каждый страна приблизительно знать, сколько быть лицо, который получать денежный вознаграждение за свой авторский право. а мы знать статистика, сколько автор у мы в соответствие с рассматривать сегодня закон мочь обращаться? вот играть гимн россия, а почему бы наследник автор этот музыка не получать деньги? собрание, съезд, открытие, закрытие - гимн каждый день звучать где-то. как-то регулировать этот закон? никак. мочь получать. могутзапрещать использовать этот музыка. мочь автор? по данный закон мочь они автор. а сколько у мы писатель! наследник толстой, чехов - что с они быть делать? это же у мы великий количество писатель, во весь страна мир их очень мало или вообще нет, там этот проблема нет, весь творческий потенциал планета находиться у мы. мы правильно брать стандарт мировой законодательство, но под тот мировой законодательство, под его реализация быть деньги. ведь в советский период специально нарушать авторский право, они не быть реально. быть всесоюзный агентство по авторский право, но реальный наследник ничто не мочь получать, потому что считаться, что после смерть все переходить государство. все! умирать писатель - ничто ты не полагать. а произведение издаваться и издаваться. из что исходить советский государство? да не быть деньги все платить! или появляться бы легальный миллионер. да что же такой: писатель - миллионер, а мы тут вкалывать на колхозный поле за ведро картошка?! а сейчас-то мы вводить это все. тоже нужно быть осторожный и просчитывать возможный отрицательный последствие. здесь говориться, что очень много разный оценка, в тот число негативный, много противоречие. так на то мы с вы и здесь, чтобы этот весь противоречие останавливать и сказать: закон быть вот такой, какой его принимать государственный дума. у юрист, как у врач, всегда разный точка зрение в моральный аспект, но с момент принятие мы закон они противоречие оставаться только у они сам - на кафедра юнеско, на кафедра мгу, в любой другой место - в это смысл принятие мы закон. а если быть ссылаться на то, что быть разный заключение, тогда давать не принимать, тогда мы не нужный с вы. это как раз наш интеллектуальный труд, это мы свой труд перекрывать весь противоречие юрист. а мы хотеть за они спрятаться: вот юрист в какой-то орган возражать. ну и пусть возражать до принятие закон, после принятие закон возражать больше не быть. здесь быть еще проблема, связывать с термин. вот я уверенный, что 90 процент не понимать, что такой домен. почему по-русски мы не мочь сказать? почему весь время вводить иностранный слово? обязательно нужно вставлять в любой закон десяток иностранный слово. человек же не понимать! нужно десяток год они учить, второй язык нужно вводить. сам понятие "интеллектуальный собственность": слово "собственность" - по-русски, а "интеллектуальный" - это что такой? я вы уверять, из десять человек девять, вот на улица останавливать, не знать, что это такой. называть по-русски: "продукт умственный деятельность". вот что твой голова создавать, весь это являться отдельный умственный продукт, а все, что рука твой создавать, - это физический, так сказать, предмет потребление, машина там, не знать, грузчик что-то нести... вот интеллект - ум, разум. нет, по-другому, на другой язык, по-французски, по-английски, на латинский язык... это тоже обеднять мы с вы, потому что, когда читать наш законодательство, думать, что у русский нет даже термин свой, такой отсталый страна. это иметь огромный значение, тут не надо заблуждаться. вот о ювенальный суд к мы скоро прийти закон: нет, не хотеть - "суд по дело несовершеннолетний", давать "ювенальный", и все, на латинский язык. по-русски: "мальчик", "девочка"... нет, называть: "ювенальный правонарушение"... это беда, это плохо, это не нужно делать. мы вводить поправка в имущественный отношение между супруг. я не уверенный, что здесь все быть правильно. мы говорить, что при раздел имущество право на этот самый интеллектуальный собственность иметь автор. а мочь быть, жена его вдохновлять на весь это? скоро все, она: или когда быть любящий жена вдохновлять, или вовремя бросать он - и тогда он становиться творить. в любой случай она соавтор, она помогать. или натурщица для художник - она он вдохновлять! убирать натурщица - и он никогда этот великий произведение не создавать. то быть она он вдохновлять, а она ничто не полагать. поэтому здесь тоже проблема быть: кто соучастник этот процесс? процесстворческий! когда писатель, как затворник, в глушь где-то что-то писать нет проблема. а вот супруга - композитор, он и она. как здесь делить быть в случай смерть наследство? кто - папа или мама - много сделать? и там, и там разный быть родственник, тоже мочь возникать проблема. или вот мы устанавливать перечень объект интеллектуальный собственность, а развитие идти далеко. мы что, через двадцать год вернуться к дополнение этот перечень? значит, десять - пятнадцать год быть воровать по какой-то другой объект, который мы в закон не закладывать. судья сказать: это нет в перечень, идти, вы свободный, никто не иметь право обращаться с иск. и в этот смысл законодательство должно быть универсальный, и здесь, конечно, много еще нужно быть поработать. принимать надо обязательно, опять мы последний! весь мир давно все принимать. вот поэтому мы не принимать в вто: у мы до сей пора нет законодательство! отдельный закон все-таки намного низко, нужно, чтобы весь сфера быть кодифицировать, чтобы все быть понятно, что по жилье в этот страна решать, по лес, по вода, по интеллектуальный собственность. а передавать перечень закон, указ президент - конечно, это мы разоружать. хотя, мочь быть, кто-то и выгодный отдельный статья старый закон, поэтому они быть цепляться за то, чтобы оставаться старый закон, не быть принимать кодекс, быть ссылаться на то, что слишком много страница. но автор мочь писать маленький, при это давать более емкий понятие. но, видеть, приходиться разжевывать все. папа римский сделать ссылка на XIV век, а шуметь сегодняшний мусульманский мир: они не понимать, что он читать лекция свой студент в университет. поэтому, естественно, бывать проблема с текст, который нужно давать исходить из то, что масса потребитель не все понимать. надо разжевывать, поэтому очень много и писаться. надо принимать закон и далеко двигаться. и непонятно, почему парламентский слушание проводиться после принятие законопроект в первый чтение. тогда зачем нужный этот парламентский слушание? то быть вдогонку: надо - мы вы проводить, но концептуальный мы уже сегодня принимать. уже ничто парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "единый россия" - депутат лихачев. пожалуйста.
лихачев а. е. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у мы сегодня такой большой интеллектуальный день. до перерыв мы давать очень точный и очень своевременный сигнал поправка в уголовный кодекс, а теперь рассматривать, без сомнение, более системообразующий документ, значение который действительно трудно переоценивать. вообще, значение нематериальный производство в мир расти, и во многий страна оно или сравнимый, или даже превосходить по свой влияние на рост экономика, на рост бюджет материальный производство. естественно, большой значение, огромный значение иметь данный проблема для россия и с точка зрение диверсификация производство, и с точка зрение перенос центр тяжесть экспорт из зона углеводородный сырье в зона высокий технология, высокотехнологичный продукция и продукт интеллектуальный собственность. без сомнение, решение этот проблема быть способствовать также рост международный авторитет российский федерация и улучшение инвестиционный привлекательность страна. хотеться бы определять законопроект, в общий, как масштабный и своевременный труд. действительно, надо сказать добрый слово в адрес авторский коллектив, александр львович маковский здесь присутствовать. это действительно некий новый слово и в юридический наука, и в правоприменительный практика, и, на мой взгляд, автор смочь добиваться главный - устранять разрозненность и изолированность целый часть гражданский законодательство. без сомнение, влияние и на собственно гражданский правоотношение, и на экономика страна, и даже на правоприменительный практика в уголовный сфера этот документ быть иметь огромный. что, на мой взгляд, мы позволять еще сделать принятие этот документ? во-первых, унифицировать подстройка, унифицировать дальнейший отладка данный законодательство: делать это в один документ намного хорошо. естественно, что мир изменяться, изменяться и правоотношение в сфера интеллектуальный собственность. поэтому постоянный подстройка законодательство, связанный с урегулирование правоотношение в этот сфера, - это актуальный задача, который ставить перед мы в тот число и российский бизнес. кстати, хотеть сказать, что российский союз промышленник и предприниматель очень внимательно относиться к этот проблема. мы проводить и неофициальный слушание, и официальный заседание комитет РСПП по собственность и судебный реформа: не только заключение, но и конкретный поправка ко второй чтение наш коллега из РСПП подготовить. естественно, я не разделять высказывать здесь опасение, что сегодня мы закрывать работа и ни парламентский слушание, ни какой-либо другой обсуждение мы не нужный. наоборот, впереди, на мой взгляд, принципиальный обсуждение данный документ и, естественно, внесение поправка ко второй чтение. без сомнение, анализировать документ на этап подготовка ко второй чтение, мы должный уделять внимание следующий момент. первый - этот корреляция соответствующий норма в разный отрасль законодательство: в гражданский, в уголовный, в законодательство, который прописывать государственный политика, метод государственный регулирование в сфера интеллектуальный собственность. нужно быть также немало поработать с правоприменитель, поскольку мы сегодня говорить о то, что правоприменительный практика у мы хромать. и я хотеться бы, чтобы правоприменитель, представитель судебный система также становиться участник подготовка законопроект ко второй чтение. отдельный разговор - анализ данный документ на предмет соответствие уже принимать россия на себя международный обязательство. это должно неукоснительно выполняться, и с это согласный автор, разработчик законопроект. что же касаться присоединение к вто и соответствие базовый положение трипс, положение вто, то хотеть сказать следующий. наш коллега по переговоры ставить перед мы проблема не структура и не количество российский закон, они ставить перед мы вопрос о защита объект интеллектуальный собственность в целое в российский федерация, что на самый дело соответствовать наш ключевой интерес, ключевой интерес российский экономический оператор и российский государство. поэтому мы вести и быть вести с они дискуссия, концептуальный расхождение с базовый норма воис, положение трипс и другой международный соглашение, который регулировать защита и правоприменение, связывать с интеллектуальный собственность, нет. небольшой поправка, небольшой предложение при подготовка ко второй чтение, естественно, мочь быть сделать, и я думать, что быть смысл в этот направление активно работать с наш международный партнер. без сомнение, стоить предусматривать длительный переходный период, докладчик говорить о период много год, и хотеться бы, чтобы это быть не просто время, который быть отпускать для подготовка, хотеться бы, чтобы этот период быть наполнять серьезный разъяснительный и организационный работа. мы с вы иметь несколько не очень удачный опыт правоприменение закон, который в принцип нужный и российский государство, и российский экономика. в заключение хотеться бы сказать, что очевидный масштабность и политический значимость этот законопроект, и я казаться, что весь фракция государственный дума мочь этот законопроект поддерживать ввиду актуальность и абсолютный научный обоснованность вносить документ. фракция "единый россия" быть консолидированный голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич. фракция "родина". пожалуйста, маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый коллега! я в отличие от жириновский выходить с бумажка, как выражаться владимир вольфович, потому что при обсуждение столь специфический вопрос все-таки необходимо иметь хотя бы отдельный статья законопроект перед глаз, а не заниматься словоблудие. мы, конечно же, весь прекрасно понимать, сколь тяжело идти переговоры россия с вто, и сегодня радовать позиция, что в дума по крайний мера все понимать политический подтекст этот законопроект, связанный прежде все со вступление или невступление в вто. в целое, конечно же, фракция "родина" поддерживать идея усиление судебный защита интеллектуальный собственность, предусматривать проект, но при это следовать отмечать, что данный позиция не согласоваться с требование по вступление россия в вто, в соответствие с который ведущий роль должный играть силовой структура, заниматься уголовный преследование, а не суд. проект позволять изымать и уничтожать контрафактный продукция, конфисковывать оборудование и даже ликвидировать фирма-нарушитель только по решение суд. я хотеть переходить к отдельный, конкретный позиция. фракция "родина" полагать, что в связь с полный отмена специальный закон в область интеллектуальный собственность проект мочь сломать складываться правоприменительный практика, об это говорить сегодня коллега из кпрф. система правоприменительный практика, безусловно, нуждаться в совершенствование, но ее разрушение мочь приводить к неминуемый отток инвестиция из интеллектуальный сфера экономика, впоследствии стагнация этот сфера и в целое к разрушение интеллектуальный потенциал россия. вообще-то, данный законопроект принципиально менять складываться логика - с так называть двухуровневый регулирование гражданский правоотношение с помощь гражданский кодекс и специальный закон предлагаться переходить на одноуровневый регулирование, с помощь исключительно гражданский кодекс. ну, возможно, этот позиция спорный. объединение закон об интеллектуальный собственность в рамка гражданский кодекс крайне редко встречаться в национальный законодательство другой страна, для большинство страна характерный наличие специальный закон, регулировать каждый сфера отдельно. по мнение специалист, профессионально заниматься этот вопрос, регистрация и использование домен, о который тоже сегодня неоднократно говорить, в тот число и хованская... принятие проект в нынешний вид исключать доменный зона "ru" из международный право, сделать более длительный и дорогой процесс предоставление доменный имя, вызывать отток регистрация доменный имя смежный зона и создавать дополнительный трудность при вступление россия в вто. дело в то, что проект во многое противоречить положение международный соглашение, участник который являться россия. в частность, это всемирный конвенция об авторский право, бернский конвенция по охрана литературный и художественный произведение (крашенинников тоже об это говорить), парижский конвенция по охрана промышленный собственность, лиссабонский соглашение о защита указание место происхождение изделие и их международный регистрация, а также евразийский патентный конвенция. во весь без исключение национальный доменный зона регистрация доменный имя происходить по письменный заявление, так вот быть до недавний время. новый проект предполагать, что доменный имя в зона "ru" быть выдаваться с заключение договор, что сделать процесс регистрация более длительный, подымать стоимость регистрация домен. кроме то, проведение проверка организация регистратор или потенциальный владелец доменный имя на наличие идентичный перечисленный в глава 76 объект интеллектуальный собственность в настоящий время затруднительный. такой образ, у мы создаваться коллизия, когда мы просто давать возможность развиваться бюрократический машина, так сказать, который быть определять, регистрировать либо не регистрировать. то быть здесь возникать определенный коллизия. законопроект также предусматривать ответственность регистратор за нарушение норма закон. введение такой мера приводить к огромный материальный затрата со сторона весь участник система регистрация, увеличение срок регистрация доменный имя и, как следствие, к потеря привлекательность российский сегмент интернет. то быть экономический составлять, безусловно, здесь важный, и хотеться бы просто знать, какой цифра закладываться в данный законопроект. подобный проверка не проводиться в домен общий пользование и другой национальный домен, так как отсутствовать необходимость такой проверка в сила действующий в этот страна специальный законодательство. специалист настоятельно рекомендовать исключать весь пятый параграф глава 76, о который я говорить, регулировать правило выделение доменный имя, заменять он общий положение, как это сделать в большинство законодательный база мир. кроме то, я хотеть бы отмечать ряд конкретный позиция по отдельный статья законопроект. статья 1228, 1266, 1267 предусматривать возможность для любой заинтересованный лицо осуществлять защита право на имя и авторство после смерть автор, что в принцип, конечно же, не соответствовать дух статья 150 гражданский кодекс российский федерация. создаваться потенциальный возможность заявление требование неоправданно больший число третий лицо, считать, что быть тот или иной образ нарушать интерес умерший автор. грубо говорить, человек, автор, написать книга, не давать бог, конечно, он скончаться - тут появляться некий третий лицо, который говорить: "мы помогать писать этот книга когда-то". и вот попробовать с они в рамка закон договариваться! предлагать статья 1253 содержать норма административный право, включение который в гражданский кодекс противоречить он базовый принцип, четко проводить граница между гражданский правовой отношение и отношение, основывать на административный подчинение. данный статья вводить новый абсолютно для этот отрасль право понятие, применение который потребовать целый ряд разъяснение и, соответственно, дополнение. понятие грубый нарушение исключительный право (быть такой понятие) перекликаться по смысл как со статья 7.12 коапа, так и со статья 146 уголовный кодекс российский федерация, что мочь крайне неблагоприятно сказываться на правоприменение и уже складываться судебный практика. кроме то, понятие грубый нарушение без точный определение размер крупный ущерб неработоспособный с точка зрение опять-таки все тот же правоприменение. на это подробно останавливаться коллега из кпрф. представляться целесообразный дополнение статья 1282 режим переход произведение в общественный достояние до истечение срок действие авторский право по воля сам автор. в проект статья 1259 в качество самостоятельный объект предлагаться закреплять такой объект, как персонаж. вообще непонятный определение, потому что в текст проект определение данный термин не существовать, не содержаться. в правовой же литература до сей пора идти спор (этот понятие субъективный) относительно набор признак, который мочь быть охарактеризовать персонаж. ссылка на пункт 3 в данный статья еще много запутывать ситуация, так как выражение персонаж в объективный форма делать он тождественный один из традиционный объект - либо этот изображение, либо этот литературный произведение и так далее. на практика возможный попытка защищать идея персонаж, тогда как авторский право традиционно охранять лишь только внешний форма. очень интересный статья 1290, относительно ответственность по договор, заключать автор произведение. вот теперь издатель необходимо доказывать вина автор, чтобы добиваться привлечение автор к ответственность за неисполнение договор. что это значить? на практика это сделать очень трудно, потому что даже при наличие доказывать вина автор мочь попытаться доказывать наличие творческий неудача и, скореевсего, полностью быть освобождать от ответственность. творческий неудача опять-таки понятие абсолютно субъективный, потому что, грубо говорить, человек говорить: у я не получаться, потому что я не посещать муза. вот попробовать теперь муза привлекать к ответственность! такой подход разрушать складываться деловой практика, противоречить принцип индустриальный разработка программный обеспечение и фактически попустительствовать неисполнение обязательство по договор. согласно статья 1418 предлагать проект регистрация доменный имя в сеть интернет, а также использование на определенный территория коммерческий обозначение способный заблокировать регистрация товарный знак. вот захотеть потом уважаемый владимир вольфович открывать еще один сайт в интернет с имя лдпр, и он быть бегать по регистрационный палата собирать бумажка. это во многое затруднять не только его работа, я думать, но и весь партия. статья 1266 проект в отличие от статья 15 закон о защита авторский право не ограничивать право автор на неприкосновенность произведение по такой критерий, как ущерб честь и достоинство автор. отсутствие предел осуществление данный личный право автор мочь приводить к злоупотребление этот право и сделать затруднительный осуществление такой исключительный право, как право на переработка. в этот случай представляться целесообразный использовать положение действующий закон о защита авторский право. уважаемый коллега, безусловно, мы поддерживать законопроект в первый чтение, но мы очень хотеть бы, чтобы к поправка, который быть вносить ко второй чтение, мы весь внимательно подходить, рассматривать они детально. я думать, после обсуждение этот поправка появляться хороший возможность уже в более совершенный вид принимать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. уважаемый коллега, быть ли еще желать выступать? от "народный воля" - глотов сергей александрович. независимый депутат не заявлять о желание выступать. я предлагать продлять время наш работа до окончание рассмотрение данный вопрос. кто за этот предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. весь повестка? хорошо. кто за то, чтобы мы с вы продлять время работа до окончание рассмотрение весь вопрос? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, сергей александрович глотов.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый депутат государственный дума! предельно кратко, в предел то, что только что мы проголосовать по регламент. первый. известно, что гражданский кодекс - это и быть настоящий конституция, или второй конституция, о который знать многие не понаслышке в наш страна, поскольку это документ, что называться, на каждый день. сегодня знаковый событие в правовой жизнь страна, поскольку речь идти о долгожданный документ - часть четвертый гражданский кодекс, призванный регулировать вопрос интеллектуальный собственность, вопрос, который ранее в наш страна решаться если не хорошо, то по крайний мера на троечка. да, этот интеллектуальный собственность отчасти компенсироваться тот льгота и привилегия, который иметь писатель, художник, творческий работник, среди они в тот период время не быть нищий и обездоленный человек, который быть в настоящий время. поэтому, конечно, по целый ряд обстоятельство наш фракция, так же как и весь предыдущий выступать, приветствовать появление этот многотомный документ (это все-таки четыреста страница текст, который мы теперь предстоять в течение тридцать день еще раз внимательно посмотреть, чтобы вносить к он поправка). действительно, в деловой оборот находиться и произведение наука, культура, литература, и теперь появляться новый понятие и новый сфера деятельность. поэтому вполне очевидно и понятно, что часть четвертый гражданский кодекс затрагивать деловой оборот - от произведение литература и искусство до доменный имя и товарный знак, о что говориться в текст кодифицированный документ. второй, о что хотеться бы сказать, - этот обобщение практика. я здесь полностью солидарный с депутат юрий иванов, который сказать о то, что весьма скромный роль, к сожаление, сегодня и верховный суд, и высокий арбитражный суд, не говорить уже о конституционный суд российский федерация, который не представлять за последний год ни один законопроект, ни один поправка к тот документ, который мы обсуждать. верховный суд и высокий арбитражный суд давать мы четыре-пять проект закон, и мы очень надеяться, что они принимать самый активный участие в обсуждение часть четвертый гражданский кодекс. пользоваться то, что очень уважаемый юрист и правовед сегодня находиться здесь, в наш ложа, мы обращаться к вы с просьба и предложение наводить в этот сфера порядок, поскольку конституция российский федерация предоставлять вы очень широкий право в область законотворчество в часть, касаться ваш сфера деятельность. в данный случай речь идти о часть четвертый гражданский кодекс. в-третьих, интеллектуальный потенциал и интеллектуальный собственность во многое мочь определять дальнейший развитие страна, это также совершенно очевидно. если они помножать на два триллион свободный средство в рубль - это и быть тот реальный потенциал сегодня, который мочь подымать россия, который мочь сделать она богатый и процветать, и тогда лозунг, под который идти политический партия на этот выборы, - "за родина!" и "за достойный жизнь!" - действительно смочь воплощаться. еще раз хотеть сказать: очень не хотеться бы, чтобы в число тот двадцать семь миллион нищий, который быть в наш страна - а этот цифра, как мы с вы помнить, неоднократно приводить бывший председатель правительство касьянов на заседание наш четвертый государственный дума, - оставаться отряд, огромный отряд писатель, художник, тот, кто являться правообладатель этот собственность, не хотеться бы, чтобы они оставаться сегодня нищий человек. мы очень надеяться на то, что принятие часть четвертый гражданский кодекс давать они также возможность на достойный жизнь. мы голосовать за и видеть, что сегодня действительно исторический день в правовой жизнь страна, когда позиция весь политический фракция единый - это позиция за по данный документ. единственный, на что еще раз хотеться бы обращать внимание, любовь константиновна. в постановление закладывать срок тридцать день для представление поправка, это стандартный срок, который мы иметь для реализация наш право, но, конечно, за тридцать день все исчерпывать и представлять по этот тематика невозможно. возможно, мы приходиться и продлевать, и пусть, мы быть согласный с небольшой продление этот срок, для то чтобы документ быть прорабатывать более тщательно. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. у мы весь желать выступать, уважаемый коллега. заключительный слово. дмитрий анатольевич медведев, требоваться ли вы время? пожалуйста.
медведев д. а. любовь константиновна, спасибо. уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть бы вы поблагодарить за конструктивный обсуждение этот важный документ. очевидно, что он сложный, что он требовать окончательный доводка. то не менее еще раз хотеть бы сказать, что все-таки база для то, чтобы принимать часть четвертый и гражданский кодекс в целое, быть. несколько слово по повод то, о что коллега говорить. вот юрий павлович иванов говорить в отношение торпедирование или не торпедирование вступление в вто, как это соотноситься с часть четвертый гк. я думать, что этот вопрос в определенный период просто начинать политизировать. конечно, подготовка наш внутренний законодательство и вступление в вто должный быть гармонизировать, но не настолько, чтобы мы впоследствии осложнять жизнь. мы, конечно, должный вступать в вто, но не любой цена. сейчас, слава бог, преодолевать весь разногласие на этот тема и принятие часть четвертый никак не влиять на переговоры, но попытка политизировать этот тема действительно быть. что касаться официальный заключение со сторона воис, вы знать, я думать, это юридически невозможно, потому что с тот же успех можно попросить и организация объединять нация подготовить заключение, хотя, мочь быть, это быть бы красиво. мы все-таки исходить из то, что тот международный анализ, который проводиться, достаточно. что касаться заключение РСПП и ТПП, то они быть или быть. не быть приостановка производство по дело об интеллектуальный собственность, о который владимир вольфович говорить. естественно, весь дело, который сегодня принимать к рассмотрение наш судно, быть продолжать, и решение по они быть вынести, причем, естественно, по отношение, который возникать по старый законодательство, решение быть выноситься на основание норма действующий сегодня гражданский законодательство. абсолютно согласный с позиция, что принимать закон не должный иметь политический окраска. вот как раз гражданский кодекс - это именно тот документ, который, на мой взгляд, мочь мы позволять этот окраска избегать. нет бессрочность право, о который говориться, потому что имущественный право, исключительный право так называть действовать по кодекс семьдесят год, а вот как раз неимущественный право - они бессрочно действовать, но таков позиция наш законодатель последний сто год. несколько слово в отношение доменный имя с учет специфичность тема. еще раз хотеть бы сказать, что законодатель, на мой взгляд, должный в этот вопрос применять принцип разумный достаточность, регулировать этот отношение тактично и разумный. в тот же время хотеть бы обращать внимание на то, что никакой особенный государственный регистрация доменный имя не предполагаться. сейчас этот регистрация заниматься коммерческий организация и быть она заниматься, если мы с вы не принимать другой решение. и буквально еще несколько слово в завершение. действительно, значение этот документ большой. вы знать, что, допускать, за последний сто год у наш сосед, и во франция, и в германия, смениться по три, по пять конституция, в тот же время и германский гражданский уложение, и кодекс наполеон, который приниматься сто и двести год назад, действовать. у мы сегодня быть уникальный возможность завершать кодификация гражданский законодательство, и, вне всякий сомнение, для россия это быть исторический событие. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. я просто для стенограмма хотеть сказать. здесь возникать дискуссия: двадцать день для поправка или тридцать? так вот, для стенограмма я говорить, что мы предлагать все-таки тридцать день. я просто наш коллега, который обращаться с этот вопрос, это подтверждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на голосование ставиться пункт 6, проект часть четвертый гражданский кодекс российский федерация. первый чтение. кто за принятие данный проект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться пункт 7, проект федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". законопроект первый чтение. просить определяться голосование по повод принятие данный законопроект. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкимтехнология шаккум мартин люцианович. он нет в зал? нет. следующий пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о недра". законодательный собрание приморский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать по данный законопроект и сделать содоклад от комитет по природный ресурс и природопользование член комитет храм рэм андреевич. пожалуйста, рэм андреевич.
храмов р. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый присутствующий! в июнь текущий год законодательный собрание приморский край в государственный дума вносить проект федеральный закон N 308718-4 "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о недра". он касаться полномочие орган местный самоуправление. необходимо отмечать, что в настоящий время основной законодательный акт, регулировать полномочие орган местный самоуправление, являться, как вы знать, федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который мы с вы принимать в 2003 год. в соответствие с положение данный закон за орган местный самоуправление не закреплять полномочие по решение какой-либо вопрос, связанный с недропользование. в тот же время закон российский федерация "о недра" содержать в статья 5 исключительный полномочие орган местный самоуправление в область недропользование. такой образ, иметься налицо явный несоответствие. законодательный собрание приморский край делать попытка разрешать складываться ситуация, однако представлять законодательный инициатива не мочь быть поддерживать по следующий причина. во-первых, из этот инициатива нельзя сделать однозначный вывод о то, кто быть передавать данный полномочие. если предполагать, что они быть передавать субъект российский федерация, то соответствовать изменение должный быть вносить не только в статья 5 закон "о недра", но и в статья 4 этот закон. кроме то, соответствующий изменение должный быть вносить в федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который быть принимать в 1999 год. во-вторых, автор рассматривать законодательный инициатива предполагать исключать из статья 5 закон только часть полномочие, а остальной полномочие оставлять, как они и предписывать. ориентироваться на федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который я уже упоминать, автор инициатива должный быть бы исключать, на наш взгляд, и этот полномочие или, оставлять их, приводить четкий и аргументированный вывод, подтверждать правильность свой позиция. такой образ, на взгляд наш комитет, проект закон не реализовать основной концептуальный идея, так как не обеспечивать согласование положение законодательство о недра и законодательство о местный самоуправление. законодательный собрание приморский край не приводить достаточный и обоснованный довод о необходимость отмена часть полномочие орган местный самоуправление в сфера недропользование. в связь с это комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 308718-4 "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о недра", вносить законодательный собрание приморский край. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, рэм андреевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 10. просить мартин люцианович шаккум докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация".
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация" направлять на устранение административный барьер и создание условие для увеличение объем строительство жилье, а также на совершенствование механизм выделение земельный участок под строительство. весь комплекс предлагать законопроект изменение иметь важный значение для решение один из первоочередный задача - успешный реализация национальный проект "комфортный и доступный жилье - гражданин россия". законопроект предусматриваться изменение в тридцать пять федеральный закон, вводиться понятие "развитие территория в цель жилищный строительство", устанавливаться критерий определение такой территория и порядок предоставление право на освоение такой территория. двадцать два федеральный закон приводиться в соответствие с норма градостроительный кодекс о введение с 1 январь 2007 год единый государственный экспертиза проектный документация и запрет на проведение иной вид государственный экспертиза проектный документация, а также о введение единый государственный строительный надзор и запрет на проведение иной вид государственный надзор при строительство. совершенствоваться процедура предоставление земельный участок для строительство, включая порядок выбор земельный участок для строительство. определяться механизм передача использовать федеральный земельный участок в собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность. на федеральный уровень определяться порядок установление и изменение черта населять пункт. устанавливаться порядок отказ от право постоянный бессрочный пользование земельный участок, включать возможность отказ от право, без дополнительный проведение землеустроительный работа. предусматриваться снятие административный барьер в сфера землеустройство, кадастровый учет, регистрация право путем установление закрытый перечень согласование, а также в случай приостановление и отказ в проведение кадастровый учет и регистрация право. вместе с то комитет считать, что предлагать в законопроект способ решение вышеназванный проблема требовать доработка ко второй чтение с учет поступать отзыв и предложение. прежде все необходимо предлагать решение проблема лицо, который получать решение о предварительный согласование место размещение объект, утверждать граница участок, но который земельный участок не быть предоставлять до 1октября 2005 год - предельный дата введение норма о предоставление земельный участок исключительно на аукцион. этот же проблема касаться инвестор, который, заключать инвестиционный договор, выполнять свой обязательство по данный инвестиционный договор, но оформлять договор аренда или получать иной право на земельный участок, к сожаление, не успевать. при это надо понимать, что общий срок действие решение о предварительный согласование место размещение объект - три год - должный быть сокращать, так как речь идти о земельный участок для строительство жилье, то быть о срок выполнение национальный проект. поэтому закон должный быть устанавливать предельный срок предоставление земельный участок на основание решение о предварительный согласование место размещение объект. уважаемый коллега, для повышение итоговый эффективность реализация национальный проект необходимый скорый решение вопрос, затрагивать в законопроект. законопроект поддерживать орган госвласть пятьдесят три субъект российский федерация. учитывать вышеизложенный, комитет поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? хованская галина петровна - один вопрос, и больше не быть рука. быть еще: кашин и горячева. трое - и все.
хованская г. п. только один вопрос, да? хорошо. тогда остальное, позволять, я в выступление озвучивать. сказать, пожалуйста, какой образ сочетаться норма часть 3 статья 461 со статья 49 земельный кодекс об исключительность изъятие жилой помещение для государственный или муниципальный нужда? чтобы быть просто, если вы позволять, я вы просто прочитывать: мочь быть принимать решение о развитие застраивать территория в цель жилищный строительство в отношение участок, где много половина занятый дом, признанный в установленный порядок аварийный или более половина жилой помещение в который признавать - всего-навсего - непригодный для проживание. значит, остальной собственник быть вынуждать тоже выезжать из этот дом и получать компенсация... (микрофон отключать.)
шаккум м. л. насчет то, что должный выезжать, галина петровна, это все определяться в порядок, устанавливать действовать гражданский кодекс и действовать жилищный кодекс. вопрос, связывать с переселение гражданин, данный законопроект не регулировать. мы в этот проект только вводить норма признание территория, скажем так, нуждаться в реконструкция, или статус развитие территория в цель жилищный строительство, не много то, то быть определять этот территория. весь порядок переселение гражданин, предоставление компенсация регулироваться гражданский кодекс, жилищный кодекс.
из зал. (не слышно.)
шаккум м. л. нет, никак нет.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. уважаемый мартин люцианович, этот законопроект вы вносить поправка, наверное, в десяток законодательный акт, это сложный работа. но сказать, пожалуйста, а почему в этот работа не принимать участие сам правительство? почему оно не автор этот законопроект, как, вообще, должно быть на самый дело, ведь это очень узкий, специфичный, очень тонкий вопрос? почему нет отзыв правительство? быть отрицательный заключение комитет по экология. вот хотеться бы знать, а заключение еще какой другой наш комитет быть и быть ли они.
шаккум м. л. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! во-первых, быть официальный заключение правительство, не отзыв, а заключение правительство, оно положительный, сегодня раздавать в зал. но я не мочь сейчас высказывать версия по повод то, почему правительство непосредственно, сказать так, не участвовать, не вносить этот законопроект, но правительство этот законопроект поддерживаться. он разрабатывать группа депутат, и, скажем так, то, что он вносить сегодня депутат государственный дума, продиктовать его актуальность, его необходимость. три комитет-соисполнитель, три заключение. комитет по собственность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство давать положительный заключение. и отрицательный заключение давать наш комитет по экология. дело в то, что, мочь быть, не совсем верно на заседание этот комитет быть понимать норма наш законопроект. мы не отменять экологический экспертиза, как трактоваться в заключение этот комитет. речь идти о создание единый орган, который быть проводить экспертиза проектный документация в строительство, в тот число и экологический экспертиза, который никто не отменять, просто она быть проводить единый орган. и сниматься многий бюрократический препона в данный случай.
председательствующий. и вопрос кашина владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. у я вопрос связывать с использование тот поправка, который теперь узаконивать земельный отношение, в тот число вопрос бесплатный передача земля. и второй часть вопрос - по экологический экспертиза на этап проектирование и на другой этап. в принцип она мочь позволять развиваться то процесс, очевидец который сегодня мы весь являться, - протест население против застройка в москва и в другой город. вот не быть ли этот упрощение стимулировать олигархический структура нарушать все и весь в строительство, и в первый очередь, конечно, строительство объект социальный инфраструктура, жилье?
шаккум м. л. уважаемый владимир иванович и уважаемый коллега! у мы нет такой опасение. вводиться единый орган, который быть давать единый разрешение на проектный документация, на экспертиза. у мы как раз убеждение, что сниматься бюрократический препона и сложно быть какой-либо нарушитель какой-то нечестный способ преодолевать данный барьер. другой дело, если быть какой-то претензия к процедура, который излагать в закон. закон быть обсуждаться во второй чтение, мы готовый выслушивать самый внимательный образ весь предложение по совершенствование процедура, порядок и так далее. что касаться бесплатный предоставление участок, то, собственно говорить, этот закон никой образ не расширять его возможность. как и прежде, основной способ предоставление участок под застройка являться либо конкурс, либо аукцион. другой дело, что мы как раз уходить, по суть говорить, от единый норма о предоставление земельный участок через аукцион и определять тот случай, когда земельный участок выделяться на открытый конкурс. в данный случай речь идти об участок, который обременять право третий лицо, и о зона, который нуждаться в реконструкция.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, мартин люцианович. кто хотеть бы выступать? один, два. хованская и малышкин. пожалуйста, включать микрофон депутат хованская. с трибуна? с место.
хованская г. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш пристальный внимание на этот законопроект, потому что в оно делаться попытка ревизия норма земельный кодекс, а именно статья 49, об исключительность ситуация, когда возможный изъятие для государственный и муниципальный нужда. практически здесь, если нужно проводить коммерческий, предполагать, проект и быть подходящий дом, где половина квартира непригодный для проживание, это быть являться основание для изъятие у собственник его жилой помещение. уважаемый мартин люцианович сказать, что это ни в кой степень не затрагивать правило, определенный жилищный кодекс. к сожаление, затрагивать. переписываться и норма в статья 32 жилищный кодекс российский федерация, который сейчас предусматривать помимо компенсация рыночный стоимость изымать жилой помещение - я обращать на это внимание весь собственник, который сидеть сейчас в этот зал, - еще и компенсация упускать выгода, в тот число и весь убыток, который терпеть собственник при изъятие у он этот помещение. в ваш формулировка это нет, значит, вы ухудшать положение собственник даже по сравнение с существующий норма, действующий норма жилищный кодекс. на страница... сейчас сказать... на страница 68 статья 32 проект. сейчас, один секундочка, такой объем документ, что сложно с он справляться. вот как раз это иллюстрация то, о что я сказать, изменение в статья 32: статья 32 дополнять пункт 81 о то, что по требование собственник он должно быть предоставлять жилой помещение, равноценный изымать. и все, и точка, то быть только рыночный стоимость. я считать, что это совершенно неправомерный ревизия существовать положение собственник и это давать сильный рычаг для некоторый, ну, как бы сказать, местный власть, чтобы, как сейчас это делаться, любой помещение, любой дом, который представляться интересный в коммерческий план, изымать. я очень серьезно - обращать ваш внимание, - очень серьезно относиться бы к этот изменение, предлагать в представлять документ. кроме то, я хотеть сказать, что вопрос резервирование сейчас только готовиться правительство и проект этот закон еще не вносить. и не спешить ли мы, не торопиться ли, уважаемый коллега, с рассмотрение этот документ? то более, что заключение правительство не такой уж положительный. да, мы рекомендовать, но быть масса замечание, в тот число и такой план, как я сказать, о внутренний противоречие, когда речь идти о выкуп жилой помещение. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина петровна. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. да, торопиться, торопиться, и сильно торопиться. сейчас автор законопроект говорить о бюрократический препона, но почему они ставиться? наверное, что-то вымораживать, поэтому и бюрократический препона. но в этот законопроект мы тоже не видеть механизм устранение этот вымораживание, так сказать. конкурс. ну сказать, кто-нибудь по конкурс выигрывать или нет? никто не выигрывать, наверное, только определенный количество человек и определять фирмочка выигрывать этот конкурс. далее. вот в законопроект предлагаться: давать мы сейчас устранять государственный надзор за строиться объект. тогда представлять, какой цена быть на жилье? и попробовать тогда, митволь, антимонопольный служба, проверять обоснованность стоимость жилье! проверять он или не проверять? а мыэтоты законопроект хотеть принимать уже. устранение государственный надзор что ж тогда быть, какой жилье, что ж там за стоимость жилье быть? попробовать купить! он тогда рассказывать, что дверь у он из какой-нибудь новозеландский сосна, или там стекло непонятно откуда завозить, или гайк стоить непонятно какой деньги. вот этот законопроект весь этот дело предусматривать. поэтому я думать, что в такой вид нельзя он принимать.
председательствующий. спасибо. владимир иванович, быть два рука, двое желать выступать. это быть бесконечно... быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово требоваться, мартин люцианович? с место. включать микрофон депутат шаккум.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в заключение хотеть бы сказать, что законопроект действительно, и мы отмечать это на заседание комитет, нуждаться в определенный доработка. мы приглашать весь заинтересованный депутат к работа над этот законопроект. по существо я хотеть сказать только один: никак, галина петровна уважаемый, мы не ухудшать положение гражданин. тот норма жилищный кодекс, в который сказать об упускать выгода, так сказать, о компенсация весь неудобство, они оставаться, они действовать, просто по желание переселять лицо мочь получать еще и равноценный помещение. поэтому никак данный законопроект не изменять, не уменьшать право гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - кашин владимир иванович.
кашин в. и. скоро по мотив, ну, по ведение. фракция быть голосовать против этот закон. я хотеть сказать, что тот беспредел, который сегодня мы наблюдать в строительство здесь, в москва, и в другой крупный город, когда строительство жилье и другой объект проходить без отвод земельный, без проектный документация, без согласование, экологический экспертиза и другой нормативный акт, - вот этот беспредел сегодня явный, и это требовать, наоборот, самый серьезный ограничение. а мы, не видеть весь это, не видеть, что беспредел чиновничий идти, только лишь через взятка строительство осуществляться и что это приводить к то, что человек страдать, что не только там "трансвааль...", но и многий другой объект сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, на голосование ставиться пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация" в первый чтение. кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. переходить к протокольный поручение, они у мы сегодня восемнадцать. быть ли замечание по протокольный поручение депутат похмелкин? нет. по протокольный поручение депутат кибирев? нет замечание. депутат лунцевич? нет. приниматься. депутат викторов? нет. приниматься. протокольный поручение депутат савельева и глотов два комитет. нет замечание? нет. еще один поручение сергей александрович глотов - комитет по бюджет. нет замечание? приниматься. и еще один поручение депутат глотов - комитет по международный дело. быть замечание? нет. протокольный поручение депутат семаго. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение семаго, поскольку в он предлагаться поручать комитет по культура и по безопасность проверять достоверность сообщение, прозвучать в сводка новость радиокомпания "маяк". это уже элемент расследование, и это не соответствовать статья 60 наш регламент, поэтому просить он не поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат семаго два комитет - по культура и по безопасность? мнение комитет по регламент - против. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  2,9%
проголосовать против 269 чело.        97,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат плетнева. быть замечание? нет. приниматься. депутат белоусова? нет замечание. приниматься. депутат паутов? нет замечание. приниматься. анатолий семенович иванов? нет замечание. приниматься. александр николаевич крутовый? нет замечание. приниматься. протокольный поручение чернышов алексей геннадиевич два комитет. нет замечание? приниматься. депутат тюлькин - комитет по дело общественный объединение. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, комитет по регламент предлагать все-таки начинать решать проблема закон "о политический партия" с депутатский запрос, а затем уже переходить к протокольный поручение. поэтому в данный редакция просить поручение не поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы обосновывать, виктор аркадьевич, свой протокольный поручение. по мотив у мы при рассмотрение протокольный поручение слово не предоставляться.
уважаемый коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат тюлькин? комитет иметь к он свой претензия. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 15,0%
проголосовать против 278 чело.        85,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
протокольный поручение депутат грешневиков. быть замечание? нет. приниматься.
еще один его протокольный поручение - уже комитет по охрана здоровье. нет замечание? приниматься.
и протокольный поручение депутат бабурин комитет по безопасность. нет замечание? приниматься.
мы с вы рассматривать весь вопрос порядок работа. весь добрый, до свидание! 
