08 ноябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 8 ноябрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума иванов светлана васильевна, избирать в результат дополнительный выборы по сахалинский одномандатный избирательный округ N 160. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записывать. квицинский юлий александрович, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. собко по карточка квицинский. у я протокольный поручение комитет по безопасность по повод вчерашний событие, который происходить в москва. я просить бы разбираться и давать депутат информация, какой "умный голова" вчера отдавать приказ омон преграждать путь по улица тверская во время шествие спокойный в честь празднование предъюбилейный, восемьдесят девятый годовщина великий октябрьский социалистический революция. если бы омон проявлять еще немножко жесткость по приказ свой генерал, вчера москва мочь бы превращаться в будапешт. и если русский человек по тверской улица уже нельзя проходить вечер спокойно демонстрация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, не так давно, 4 ноябрь, мы отмечать день народный единство. дело в то, что мы привыкать к точка зрение, что как бы экстремист разжигать ситуация в страна, но накануне, даже за полмесяца где-то начинать появляться в средство массовый информация такой вот публикация, высказывание и так далее, и то подобный, который много, чем экстремистский, разжигать и накалять ситуация перед 4 ноябрь. я думать, что все-таки нужно обеспечивать общественный контроль в отношение такой сми. мы не огульно все обвинять, но дело в то, что следующий год, когда мы быть отмечать 4 ноябрь, - это быть год выборы в государственный дума, и вот такой сми, наиболее реакционный, на мой взгляд, должный опекаться тщательно, с особый пристрастие. иначе сегодня этот человек, иметь в рука, в общий-то, технология и электронный сми, мочь действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. вот у мы в повестка тридцать три вопрос. во второй чтение сегодня обсуждаться и гражданский кодекс, и еще один кодекс. второй чтение - это поправка. вот к гражданский кодекс во второй чтение, к часть четвертый, восемьсот поправка. у мы на он отводить всего час двадцать. это что, значить, не быть никакой обсуждение? вот у я, допускать, шесть поправка, три минута на каждый - это восемнадцать минута. даже если комитет быть говорить только: не поддерживать, не поддерживать - уже уходить двадцать минута с лишний. у другой человек тоже быть... как же так составляться повестка работа, борис вячеславович? непонятно.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка лебедев. я предлагать сегодня поставлять в повестка день проект заявление госдума о смертный приговор саддам хусейн. документ подготовить, вчера проходить правовой и лингвистический экспертиза. мы должный понимать, что приведение в исполнение приговор саддам хусейн дестабилизировать обстановка на ближний восток, быть способствовать усиление напряженность, приводить к то, что кровный и идейный ребенок саддам хусейн, который быть и в россия, и в ирак, и в соединять штат, и в другой страна, приводить машина месть в действие. смертный приговор саддам хусейн быть означать смертный приговор очень многий человек и в европа, и в америка, и на ближний восток. зачем запускать этот машина? и правильно выступать совет европа, организация "международный амнистия", который принципиально против это. мы тоже должный присоединяться.
председательствующий. останин нина александровна.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. видьманов по карточка останина. уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! вчера на тверской улица, на площадь маяковский собираться патриотический сила во глава с компартия российский федерация, собираться много пятнадцать тысяча человек, москвич и гражданин с периферия. наряду с это быть собирать несколько тысяча омоновец. в результат складываться впечатление... против кто быть выставлять этот сила, какой цель и задача они ставить? получаться, что в натура у мы полицейский государство, а не демократический страна, идея который сегодня провожать в жизнь "единый россия". я поддерживать собко и просить, чтобы быть давать поручение комитет государственный дума по безопасность: почему и на какой основание... (микрофон отключать.)
председательствующий. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". глотов по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! некоторый время назад президент российский федерация выступать с бюджетный послание. вместе с то это послание так и не быть рассматривать в государственный дума. мы вступать в этап рассмотрение бюджет страна на 2007 год и получать проект изменение и дополнение в федеральный закон о бюджет страна на 2006 год. в этот связь предлагаться комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о ход и результат реализация бюджетный послание президент российский федерация на 2006 год, а также о полнота учет положение бюджетный послание президент на 2007 год в проект бюджет на 2007 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. родионов юрий николаевич.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба исключать из проект порядок работа на сегодня 19-й вопрос - "о внесение изменение в статья 231 федеральный закон "о ветеран". требоваться доработка и согласование с автор законопроект.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я должный заявлять о то, что действительно мэрия город москва не соблюдать российский законодательство о порядок проведение массовый мероприятие и шествие. ведь доходить до дикость! когда человек собираться 4 ноябрь для то, чтобы высказываться по повод клевета о расстрел польский офицер, администрация заявлять, что на митинг мочь присутствовать не много девять человек, и весь остальной быть удалять. по повод вчерашний событие. организатор митинг заблаговременно сообщать о проведение массовый мероприятие. в течение три день мэрия должный быть давать ответ. мэрия до последний день, до вчерашний день, никакой ответ не давать. согласно закон она разрешать мы митинг. и вдруг появляться омоновец, они несколько тысяча быть, и человек быть достаточно. когда это кончаться?!
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка слуцкий. уважать председатель, уважаемый депутат! беглый олигарх березовский в очередной интервью газета "алтайский правда" снова практически открыто высказываться за свержение государственный строй в россия. его заявление цитировать: "я проводиться колоссальный работа по дискредитация режим путин" и "думать, что перехват власть происходить уже совсем скоро" (конец цитата). это давать основание для выдвижение новый обвинение против олигарх и предъявление требование о его экстрадиция. российский общественность законно задаваться вопрос: до какой пора жулик, против который собирать неоспоримый улика, быть заниматься свой подрывной деятельность? в связь с это предлагать от имя государственный дума обращаться к парламентарий великобритания с предложение разъяснять, как с точка зрение британский право должный рассматриваться отказ от передача березовский в рука российский правосудие. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, у я просьба давать протокольный поручение комитет по безопасность в связь со вчерашний мероприятие в центр москва. я казаться, что проведение подобный мероприятие в рабочий день, когда они создавать масса неудобство работать гражданин и отдыхать гражданин, недопустимо. поэтому у я просьба, чтобы быть давать такой протокольный поручение.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в проект повестка день сегодня стоять проект лесной кодекс и закон о введение в действие лесной кодекс. всоответствие с наш регламент они не мочь сегодня рассматриваться они вот только сейчас быть раздавать вместе с документ. в этот связь возникать вопрос: какой чрезвычайный обстоятельство руководствоваться совет государственный дума, предлагать государственный дума нарушать регламент? это первый. второй. я казаться, в план приличие следовать, если совет государственный дума предлагать дума нарушать регламент, хотя бы об это написать в проект повестка день, а не так: вот давать мы проголосовать, и все, сходить так сходить. я предлагать исключать этот пункт из повестка день как не соответствовать регламент. все. спасибо.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста. нет она. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". борис вячеславович, я просить 32-й вопрос снимать, ставропольчанин попросить. вероятный все, они отзывать этот законопроект. а из сегодняшний повестка день просить он исключать.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. в самый демократичный страна (иногда, правда, в кавычка так называть этот страна) - сша проходить выборы в конгресс. мочь быть, надо быть отправлять большой количество наблюдатель, в тот число и от лдпр, чтобы у они все проходить нормально, и посмотреть, нужный ли мы такой в чистый вид двухпартийный система, о который, я кажется, мечтать некоторый наш политик? и просить поддерживать протокольный поручение комитет по физический культура, спорт и дело молодежь запрашивать в правительство информация о то, как выполняться мероприятие, связывать с разработка и внедрение стратегия молодежный политика. доктрина молодежный политика в очередной раз застревать. тот документ, связывать с год молодежь, который мы обсуждать в июнь, тоже благополучно похерить. хотеть зачитывать ответ из минобрнаука на обращение депутат госдума: в цель подготовка и проведение в 2007 год год молодежь минобрнаука россия предлагать правительство давать поручение минобрнаука совместно с минфин и минэкономразвития подготовить проект указ... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, 20 октябрь 2006 год на канал ТВЦ быть показывать программа караулов "момент истина". в сюжет идти речь о связь депутат государственный дума от саратовский область рашкин с коммерческий структура под название "астэк-с", который возглавлять помощник депутат ерусланов алексей николаевич. в программа прозвучать информация о гибель гражданка жигунова, бывший директор крупный магазин "антей", впоследствии приобретать компания "астэк-с", об убийство в август 2006 год помощник депутат рашкин асланова и иной аналогичный факт. обсуждение факт, связывать с имя депутат рашкина, получать все более широкий общественный резонанс и может крайне негативно повлиять на имидж государственный дума как основа законодательный власть страна. поскольку такой информация нуждаться в тщательный проверка, предлагать поручать комитет государственный дума по безопасность и комиссия государственный дума по противодействие коррупция организовывать проверка факт, излагать в указанный материал, и проинформировать депутат о результат проверка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, чуров владимир евгеньевич.
чуров в. е., фракция лдпр. озвучивать.
председательствующий. савельева ирина валентиновна.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, то, что происходить 4 ноябрь около станция метро "парк культура", тоже, конечно, совершенно никакой здравый смысл не поддаваться, так сказать. вот тот мясорубка, который устраивать власть... я представлять, как быть относиться к власть после это. человек просто прогонять сквозь омоновский коридор, человек, выходить из метро, запихивать в машина и отправлять, по тридцать человек в машина набиваться. это разве нормально? разве такой мочь происходить в нормальный государство? причем задерживаться все, независимо от возраст, независимо от то, как человек одетый: в длинный, в короткий ботинок, в шарфик, без шарфик, - брать, и все. на вопрос милиция отвечать, что таков приказ: количество человек на площадь должно быть уменьшать. уменьшать такой образ.
председательствующий. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, до какой пора государственный дума не быть иметь собственный мнение, а быть молчаливо и послушно заглядывать в рот правительство? почему мы из раз в раз вынуждать президент лично принимать решение по сложный вопрос? так, после его вмешательство мы становиться очевидно, что принимать с подача правительство 122-й закон во многий случай нарушать право гражданин. только после указание президент у мы открываться глаз на необходимость установление право на второй пенсия для весь вдова погибший военнослужащий. последний случай связывать с накопительный ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий. поправка депутат об увеличение ежегодный взнос участник система до 83 тысяча рубль игнорироваться комитет по бюджет до тот пора, пока президент не высказываться о недопустимость дискредитация этот система. обращаться прежде все к коллега из фракция "единый россия": если вы хотеть быть партия власть, у государственный дума, в который вы иметь большинство, должно появляться собственный мнение, который вы готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, возвращаться к вчерашний праздник. не только в питер, видно, этот повсеместный явление быть - такой количество милиция. в ленинград утро у БКЗ собираться тридцать пять машина и пара тысяча милиционер - проводить линейный смотр. вот я они спрашивать (мы все друг друг знать): "вы, вообще, не стыдно?" они говорить: "слушать, ну что ты мы стыдить? там наверху сидеть, ты же понимать". то быть это не охрана порядок, это борьба с инакомыслие. милиция вечер быть в несколько раз большой, чем в октябрь 93-го год. я вносить предложение: если так вот дело идти, давать вносить изменение в конституция и написать, что у мы не демократический, а полицейский государство. по факт, я думать, это так.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я тоже хотеть касаться вчерашний событие, но у мы два событие быть: в наш страна приезжать билл гейтс и некоторый политический партия праздновать годовщина тот событие, который порождать в основной отрицательный результат. вот подумать о будущее. за кто пойти молодежь планета? за карл маркс или за билл гейтс? к сожаление, за второй. за вы не пойти. мочь вы ночь собираться, где угодно собираться, но вы должный понимать, что выбор уже быть у человечество, человечество выбирать уже информация, культура, демократия, право человек. как бы вы ни отстаивать красный знамя, карл маркс, это все бесполезный. а что касаться действие омон, то надо благодарить милиция и омон, что они не допускать у мы ни бишкек, ни будапешт. а кто-то нравиться. и если, товарищ тюлькин, вы считать, что у мы полицейский государство, то тогда какой быть советский государство, когда вообще ничего нельзя быть делать? вообще ничего! сейчас вы идти вчера, а ведь мы-то запрещать, мы не пойти. а давать мы все пойти, несмотря на запрет московский правительство, вот у мы и получаться будапешт... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - курьянович николай владимирович. только по ведение.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, я не успевать записываться, просить предоставлять я минута время.
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
курьянович н. в. "русский марш", который так ненавидеть и который так бояться русофоб, все-таки состояться. с он воевать, как с вражеский армия, тысяча омоновец быть бросать на подавление мирный шествие русский человек в нарушение конституция и федеральный закон о собрание и митинг. гражданин россия незаконно задерживать и часы держать в автозак, унижать их человеческий достоинство. я, как депутат, быть со свой народ и пытаться останавливать произвол. несмотря на высокий статус, данный я избиратель, я избивать, порывать на я одежда и незаконно задерживать. я призывать вы, коллега-депутат, оставлять в сторона партийный разногласие и личный симпатия и антипатия, возвышать свой голос в защита закон и право человек. если сегодня депутат государственный дума малодушно промолчать, оставлять без внимание столь вопиющий факт, завтра случаться, что дубинка душитель политический свобода, демократия и гласность обрушиваться на голова другой народный избранник. в связь с это я... (микрофон отключать.)
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. по ведение.
митрофанов а. в. я хотеть сказать по повод звучать в зал выступление, связывать со вчерашний движение в город. город быть опять перекрывать, в рабочий день все быть устраивать. вот вы опять создавать проблема сотня тысяча человек! человек стоять, москвич, час, они...
председательствующий. понятно, алексей валентинович. спасибо. по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. владимир вольфович! ну, нельзя же допускать этот комментарий по повод то, что сказать президент. владимир вольфович, я хотеть сказать, что страна уже уставать от ваш комментарий. вы она надоедать! неужели вы это не понимать?!
председательствующий. спасибо, виктор иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. мы обсуждать порядок работа государственный дума, и в связь с это я комарова наталья владимировна хотеть слово предоставлять. пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. по пункт 31 повестка день замена докладчик: вместо лунцевич - тарасюк василий михайлович, заместитель председатель комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение. собко сергей васильевич - протокольный поручение комитет по безопасность. этот же вопрос подымать и видьманов виктор михайлович.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. овсянников владимир анатольевич заявление. выслушивать. иванов сергей владимирович - по повод повестка день. вы знать, профильный комитет стараться свой вопрос в первоочередный порядок рассматривать, поэтому они настаивать на совет государственный дума, чтобы вопрос включаться в порядок работа: вдруг до они доходить очередь, а не доходить, значит, автоматически переходить на следующий заседание. митрофанов алексей валентинович - по повод заявление госдума о смертный приговор саддам хусейн. вы вправе проявлять законодательный инициатива. пожалуйста, в соответствие с регламент - завтра у мы совет государственный дума - передавать текст, профильный комитет он рассматривать и вносить в повестка совет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, алексей валентинович. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. родионов юрий николаевич, как представитель профильный комитет, просить сегодня не рассматривать пункт 19. не быть возражение? не быть. нет необходимостиголосовать. исключать пункт 19 из повестка. илюхин виктор иванович заявление. мы он выслушивать. абельцев сергей николаевич - также заявление. мы он выслушивать. габдрахман ильдар нуруллович - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. попов сергей алексеевич предлагать сегодня снимать с рассмотрение пункт 2 и 3. я предоставлять слово асеев владимир михайлович, от комитет по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". борис вячеславович, уважаемый депутат! учитывать, что у мы в понедельник быть выходной, не смочь раздавать в понедельник материал, раздавать вчера. я предлагать все-таки, учитывать актуальность вопрос и то, что закон вводиться с 1 январь 2007 год, рассматривать сегодня, это пункт 2 и 3. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат попов сергей алексеевич снимать с рассмотрение пункт 2 и 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать, пункт 2 и 3 оставаться в порядок работа. кулик геннадий васильевич, как представитель профильный комитет, предлагать снимать пункт 32 с рассмотрение. не быть возражение, уважаемый коллега? нет. голосовать нет необходимость. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. пожалуйста, оформлять и раздавать в зал. груздев владимир сергеевич - протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия по противодействие коррупция. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. савельева ирина валентиновна - заявление. выслушивать. головатюк андрей михайлович - также заявление. оно выслушивать. тюлькин виктор аркадьевич - заявление. выслушивать. жириновский владимир вольфович - заявление. выслушивать. курьянович николай владимирович - также заявление. комаров наталья владимировна - замена докладчик по пункт 31: вместо лунцевич - тарасюк. уважаемый коллега, с учет принятый уточнение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. двигаться по повестка. законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос. о проект лесной кодекс российский федерация. доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в. спасибо. борис вячеславович, разрешать, я по 2-му и 3-му вопрос сделать один сообщение?
председательствующий. пожалуйста, думать, что не быть возражение.
комаров н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс и природопользование представлять подготовить к третий чтение проект лесной кодекс и проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". несмотря на проводить совместно с правовой управление аппарат государственный дума работа, у он оставаться один замечание по лесной кодекс. оно связывать с позиция правовой управление о то, что законодательство о пожарный безопасность не в полный мера регулировать отношение в часть лесной пожар. мы согласный с этот позиция, но, учитывать то, что это претензия к другой закон, а не к лесной кодекс, не считать этот замечание препятствие для принятие лесной кодекс в третий чтение. аналогичный отношение у мы и к замечание правовой управление по проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" в часть поправка к кодекс об административный правонарушение. наш задача состоять в то, чтобы приводить терминология лесной кодекс в соответствие с коап, она выполнять. а называть правовой управление проблема кодекс об административный правонарушение, так же как и проблема законодательство о пожарный безопасность, оставаться предмет дальнейший работа наш комитет с профильный комитет над называть выше закон. замечание лингвистический и юридико-технический характер к законопроект нет. комитет предлагать принимать проект лесной кодекс и проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" в третий чтение.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". 4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" готовый к процедура третий чтение. законопроект создавать дополнительный стимул к безаварийный езда и упорядочивать применение повышать и понижать коэффициент. правовой управление аппарат государственный дума представлять свой заключение, замечание правовой и лингвостилистический характер не иметься. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр павлович. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект лесной кодекс российский федерация. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 5. о проект часть четвертый гражданский кодекс российский федерация. доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться второй чтение часть четвертый гражданский кодекс, в который помещать раздел VII гк, это "право на результат интеллектуальный деятельность и средство индивидуализация". уважаемый коллега, ко второй чтение мы достаточно подробно анализировать данный законопроект. тот документ, который быть в первый чтение, приводить в более полный соответствие международный договор, в частность соглашение трипс. давать более четкий редакция, и, что немаловажный, более преемственный становиться текст по сравнение с тот закон, который быть принимать в 90-х год и который действовать до сегодняшний день. хотеть обращать внимание, что исключать из часть четвертый целый параграф, который быть посвящать доменный имя, это параграф 5 глава 76. уважаемый коллега, мы проводить достаточно большой количество заседание рабочий группа. я напоминать, что данный документ в июль быть вносить президент российский федерация, в сентябрь мы он принимать в первый чтение. и быть проводить заседание несколько рабочий группа. фактически рабочий группа работать в режим "онлайн", редакционный группа вообще работать без выходной. и на самый дело текст данный подготовить с учет работа наш коллега-депутат, с учет работа ведомство и с учет работа эксперт, специализироваться в данный сфера. уважаемый коллега, поступать много тысяча поправка. мы предлагать ваш внимание для принятие чуть много триста поправка. я думать, что мы таблица специально здесь рассматривать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, много поправка. обращать внимание, что таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержать триста девяносто четыре поправка, сброшюровать в вид два блок. быть ли необходимость какой-либо из этот триста девяносто четыре поправка рассматривать отдельно? один рука только. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. у я поправка 48. по этот поправка нельзя...
председательствующий. нет-нет, потом, потом. вы заявлять к отдельный рассмотрение поправка 48. другой замечание нет. быть еще замечание у крашенинников павел владимирович как депутат. пожалуйста.
крашенинников п. в. да, мы снимать поправка 14. мы, автор, снимать поправка 14.
председательствующий. автор снимать поправка 14 из таблица 1. принимать к сведение. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 14 и 48. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, ближин любовь федоровна, по поправка 48.
ближин л. ф. поправка 48, который рекомендоваться к принятие частично, нельзя считать принимать, так как поправка предлагаться исключать из состав сложный объект телевизионный передача и театральный-зрелищный представление. телевизионный передача и театральный-зрелищный представление сам по себя состоять из произведение и исполнение. в настоящий время право автор и исполнитель при использование результат их интеллектуальный творчество в телепередача и театральный-зрелищный представление охраняться. в законопроект определение этот термин как сложный объект отсутствовать, также отсутствовать определение вновь появляться понятие "мультимедийный продукт". неясно также, кто считать организатор этот мероприятие, - лицо, который инвестировать средство в организация, либо лицо, который технически организовывать проведение подобный мероприятие. в связь с презумпция полный отчуждение право автор и исполнитель в польза лицо, организовывать телевизионный передача и театральный-зрелищный мероприятие, при отсутствие в закон определение указанный термин практический последствие введение охрана в польза такой лицо до конец неясный и мочь ущемлять интерес творческий работник, автор и исполнитель. комитет по культура настаивать на исключение из состав сложный объект телевизионный передача и театральный-зрелищный представление, а также просить давать понятие мультимедийный продукт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович. но только вы предлагать депутат, как определяться. любовь федоровна выражать позиция, но предложение я не услышать. пожалуйста.
крашенинников п. в. да, конечно. уважаемый коллега, в статья 1240, который называться "использование результат интеллектуальный деятельность в состав сложный объект", я напоминать, идти речь не о вещь, не об имущество, а именно об объект интеллектуальный деятельность. и как раз два поправка, это 47-я и 48-я... 48-я фактически учитывать тот предложение, который быть давать наш коллега, в частность коллега ближина. в текст, в скобочка, указывать такой объект, как кинофильм, телевизионный передача, театральный-зрелищный представление, мультимедийный продукт, единый технология и так далее. мы казаться, что, постольку поскольку речь идти об объект интеллектуальный деятельность, о сложный объект, данный редакция весьма удачный, и мы полагать, что этот поправка нужно принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 48 из таблица принимать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь триста пятьдесят семь поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо поправка? пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вынести на отдельный голосование следующий поправка 44, 45, 118, 144 и 206.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 77, 78, 79, 141, 142 и 197.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я увидеть ваш рука. еще быть вопрос у ближина. пожалуйста, ближин любовь федоровна. включать микрофон.
ближин л. ф. поправка 120, 172, 160 и 183.
председательствующий. пожалуйста, лихачев.
лихачев а. е., фракция "единый россия". спасибо. я просить вынести на отдельный голосование поправка 97 и 328 из таблица отклонять.
председательствующий. спасибо. крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. я просить вынести также на отдельный голосование поправка 173, 227 и 293. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 44, 45, 118, 144, 206, 77, 78, 79, 141, 142, 197, 120, 172, 160, 183, 97, 328, 173, 227 и 293. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. смолин олег николаевич, пожалуйста, по поправка 44.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, я просить, поскольку комитет разделять наш поправка на два, во избежание два голосование и обоснование поправка 44 и 45 проголосовать в комплекс.
председательствующий. пожалуйста.
смолин о. н. в целое я хотеть сказать, что, по мнение эксперт, соответствующий законопроект - часть четвертый гражданский кодекс - ко второй чтение быть несколько улучшать, и все же, на мой взгляд, в он быть очень много положение, который, вместо то чтобы приближать мы к общество знание, быть приближать мы к общество паразит на знание и чужой талант. именно в этот смысл просить рассматривать тот поправка, который я предлагать вынести на отдельный голосование. в частность, в поправка 44 и 45 речь идти о то, чтобы не отчуждать навечно исключительный право интеллектуальный собственность правообладатель, а ограничивать этот срок пятнадцать год. понимать, что получаться? написать я книга, продавать ее издательство, и с тот пора весь право на этот книга иметь только издательство. точно так же обстоять дело с любой продукт интеллектуальный труд или продукт талант. не думать, что это правильный, что мы нужно позволять набирать капитал на чужой интеллектуальный собственность, на результат чужой интеллектуальный труд. предлагать ограничивать срок договор пятнадцать год и просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. я так понимать, что по поправка 44 и 45.
председательствующий. да.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, статья 1234 гражданский кодекс посвящать договор об отчуждение исключительный право. здесь, мы полагать, автор сам мочь договариваться. автор, с один сторона, и, допускать, как вы говорить, другой сторона мочь договариваться о срок, но в данный случай именно в статья 1234 срок как таковой не устанавливать, здесь говориться о то, что исключительный право на результат интеллектуальный деятельность или на средство индивидуализация в полный объем передаваться другой сторона - приобретатель. поэтому мы полагать, что в данный случай это противоречить правовой режим отчуждение исключительный право и предлагать поправка 44 и 45 отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, к сожаление, на сегодняшний день в текст статья проект закон не предусматривать право ограничивать срок, и если мы оставлять статья в тот вид, в который предлагать павел владимирович, то ни о какой срочный договор сторона не быть разговаривать с автор ни в какой ситуация. она сказать: нет по закон этот дело, я иметь полный право и навсегда. поэтому здесь, скоро все, олег николаевич правый.
председательствующий. спасибо. павел владимирович, нет необходимость что-то добавлять? нет. ставиться на голосование поправка 44 и 45. кто за? мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 118. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. поправка 118 немножечко отличаться от общий серия. здесь речь идти, на мой взгляд, о весьма странный позиция автор соответствующий часть гражданский кодекс, когда предлагаться к объект авторский право относить - коллега, внимание! - географический, геологический и другой карта, план и эскиз, а также пластический произведение, относиться к география, топография и к другой наука. то быть если я изготавливать карта россия, то это только мой собственность, россия здесь, оказываться, уже ни при что, да? если, например, кто-то первый открывать... изготавливать карта поверхность марс, то, оказываться, это быть только его собственность и весь остальной человечество здесь тоже ни при что. повторять, согласно этот концепция мы плодить паразит на чужой интеллектуальный собственность, результат интеллектуальный труд.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вы знать, географический карта, или геологический, или какой-то другой - это точно такой же объект интеллектуальный собственность, как и другой. и конечно, если вы сделать какой-то оригинальный карта россия, то не собственность быть ваш - россия, а ваш быть исключительный право на конкретный объект, который вы сделать в качество оригинальный. если вы перерисовывать карта генштаб, конечно, в данный случай это быть чистый плагиат. если речь идти об оригинальный какой-то вещь, а этот объект быть, то они, безусловно, должный защищаться соответствующий образ. мы предлагать этот поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 118-я поправка. кто за? предложение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич, 144-я поправка.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я еще раз хотеть подчеркивать, что я представляться концептуальный неверный позиция соответствующий часть гражданский кодекс: кто успевать, тот и съедать. я представляться, что концепция должный быть другой. если тот, кто использовать результат чужой интеллектуальный собственность, делать это в коммерческий цель, получать на этот прибыль, он, конечно, должный за это платить. если же речь идти об использование в личный цель, тогда чем широко быть доступ к результат чужой интеллектуальный труд, тем быстро быть наш движение вперед, а не в прямо противоположный сторона, куда-нибудь в африка, куда мы успешно двигаться в последний год. теперь что касаться поправка 144, уважаемый коллега. этот поправка предполагать снятие ограничение, согласно который книга, другой издание в электронный вид, в цифровой вид мочь быть доступный только в здание, помещение соответствующий библиотека и больше нигде. мы фактически закрывать возможность существование интернет-библиотека, мы фактически резко ограничивать возможность использование дистанционный образовательный технология, мы фактически ставить в неравный условие тот человек, который не мочь доезжать до библиотека, в помещение который быть доступный книга в электронный вид. а малый город, село и так далее, и так далее? ради что мы вообще ставить интернет по этот самый нацпроект в каждый сельский школа? ради то, чтобы потом каждый ехать в московский библиотека, чтобы ознакомляться с электронный вариант соответствующий книга? более чем странно! просить поддерживать поправка, который снимать устанавливать ограничение на использование издание в электронный вид.
председательствующий. павел владимирович, мнение комитет, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. речь идти о статья 1274, который говорить об использование произведение в информационный, научный, учебный или в культурный цель. здесь как раз говориться о то, что гражданин мочь свободно использовать в библиотека вот этот самый материал, за исключение то, что... если речь идти об экземпляр произведение в цифровой форма, то они мочь, скажем так, использоваться исключительно в библиотека. если, допускать, этот же самый копия гражданин быть делать у себя дома, то, безусловно, это быть в данный случай нарушать право правообладатель, и, соответственно, авторский право и право интеллектуальный собственность в данный случай быть нарушать. поэтому мы полагать, что 144-ю поправка не нужно поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование 144-я поправка. кто за? просить голосовать. комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич, 206-я поправка.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. с мой точка зрение, верх паразитизм, который представлять в данный законопроект, являться введение институт публикатор. уважаемый коллега, представлять себя, что кто-то из вы пойти в архив и находить там, скажем, неизданный произведение пушкин. как только вы он издали, вы приобретать, как публикатор, весь право на доход от использование этот произведение. ни пушкин, ни его наследник, а именно вы, как публикатор. если учитывать, что у вы еще вагон всякий род архивный материал, который до сей пора не рассекречивать, то по мера их рассекречивание тот, кто быть рассекречивать, становиться в россия новый интеллектуальный миллиардер, не сделать для это ничто совершенно! здесь вот сегодня поминать билл гейтс, но билл гейтс, плохо ли, хорошо ли, сделать свой капитал собственный талант. я хотеть бы напоминать тот, кто он сегодня противопоставлять карла маркс, что именно билл гейтс недавно на собрание американский губернатор жестко выступать за бесплатный и качественный образование для все, совершенно спокойно повторять тот самый карл маркс. и я хотеть бы напоминать, что тот же самый билл гейтс не случайно, потому что он создавать свой капитал собственный труд, выступать за то, чтобы в америка сохраняться высокий налог на наследство, чтобы ребенок не развращать, чтобы они должный быть что-то сам сделать для то, чтобы наживать собственный богатство, а не наживать он за чужой счет. мы идти в прямо противоположный сторона. я предлагать поддерживать поправка, исключать институт публикаторство из часть четвертый гражданский кодекс. спасибо, коллега.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, но институт публикаторство, вообще-то, существовать давно и, я думать, даже везде. олег николаевич, ну вы статья-то полностью прочитывать? у мы прямо написать в пункт 3, что положение, предусматривать настоящий параграф, не распространяться на произведение, находиться в государственный и муниципальный архив. и вы как раз тут же мы приводить пример, что если кто-то что-то в архив находить, то он быть обладать авторский право. конечно нет! но если вы производить какой-то раскопка где-нибудь в какой-то замечательный место неизведанный... ну, допускать, вот у я в округ быть такой: за четыре тысяча год до наш эра быть там поселение, называться аркаим. вот если вы там находить какой-то произведение, его переводить и опубликовывать, то как раз на вы статья 1259 быть в полный мера распространяться, вы быть обладать в тот число авторский право. в связь с это мы полагать, что поправка 206 принимать нельзя. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 206 из таблица отклонять. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не приниматься. иванов сергей владимирович, ваш поправка начинать с 77-й. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, просить немножко отвлекаться от ваш повседневный дело, поскольку этот поправка очень важный. весь вы, начинать день, наверняка просматривать новость, открывать интернет-страничка тот или иной сайт. так вот, как справедливо замечать павел владимирович, мы в это, верно, не мы, а комитет при работа над этот часть выкидывать целый глава, посвящать доменный имя, и вместе с это, можно сказать, выкидывать и весь интернет. то быть, если сейчас в данный вид этот законопроект быть принимать, вы не смочь получать никакой новость, никакой фотография, никакой видеокадр в сеть интернет, забывать про это. чтобы время сэкономить, я объединять 77, 78 и 79-ю поправка в один, поскольку они касаться статья 1244. и, уважаемый ведущий, я хотеть бы, чтобы представитель или руководитель комитет мотивировать, почему быть принимать отрицательный решение. я, к сожаление, не смочь присутствовать - очень хотеть, но не получаться - на заседание комитет, когда этот поправка отклоняться, поэтому мотив отклонение данные поправка я не знать. и, уважаемый коллега, я вы просить: не надо скоропалительный подымать рука - мол, сдаваться, мы сдавать... что, интернет сдавать, свой позиция в мир сдавать? правильно сейчас смолин, между прочее, говорить об это. так вот, что касаться 77, 78 и 79-й поправка, они касаться то, чтобы... быть, вы знать, у произведение три, так скажем, основной вид собственник - кто-то писать музыка, кто-то стих, кто-то исполнять. для то чтобы этот произведение быть доступный для прослушивание, нужно заручаться разрешение у весь трое, для это создаваться организация, называть организация по коллективный управление право. то быть вы мочь, получать у этот организация разрешение, размещать этот произведение - песенка там, еще что-то - в сеть интернет, допускать, на свой радиоканал, на телевидение, я не знать, нарисовать комикс на этот тема и так далее... и вы не нужно бегать за весь три. это очень удобный форма. так вот, в нынешний редакция мы разрешать это делать по телевидение, по радио. ну, не знать, много, наверное, нигде не разрешать... ну, в печатный вид. а в интернет мы не смочь это сделать, то быть вы из интернет не смочь скачать ничто без то, чтобы получать разрешение у весь этот трое правообладатель, у тот, кто писать музыка, текст и исполнять. мало то что это абсолютно нелогичный решение, абсолютно нелогичный, так этот самый мы еще оказывать медвежий услуга тот, кто писать музыка, стих, песня, что угодно, производить какой-то интеллектуальный собственность. то быть мы ограничивать человек в получение этот информация, мы с она не давать даже знакомиться. поэтому, уважаемый представитель комитет объяснять логика, почему вы интернет... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна. по три поправка сразу просить высказываться.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы присутствовать два представитель президент по вопрос о проект часть четвертый гражданский кодекс - это вениамин федорович яковлев и александр львович маковский. я бы попросить александр львович маковское по данный вопрос отвечать.
председательствующий. для сведение присутствующий: александр львович маковский являться первый заместитель председатель совет исследовательский центр частный право при президент российский федерация.
маковский а. л., первый заместитель председатель совет исследовательский центр частный право при президент российский федерация. статья 1244 и последующий несколько статья проект направлять на то, чтобы по возможность сокращать круг организация, управляющий авторский и смежный право на коллективный основа, чтобы такой организация действовать только на основа прямой поручение от правообладатель - автор и обладатель смежный право. поправка же направлять на то, чтобы круг такой организация в итог расширять, поэтому поправка этот принимать не следовать.
председательствующий. комитет желать что-то добавлять?
крашенинников п. в. такой же позиция абсолютно.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование последовательно три поправка, который мы обсуждать, по который высказываться депутат иванов, комитет и представитель президент. поправка 77 ставиться на голосование. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 78 из таблица отклонять. комитет предлагать она не поддерживать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и ставиться на голосование поправка 79. комитет также предлагать она не поддерживать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 141. пожалуйста, депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо. я мочь сразу по 141-й и 142-й, давать они объединять. здесь в принцип, уважаемый коллега, тоже... олег викторович, вы знать, я абсолютно не удовлетворять объяснение представитель президент, что направлять на то, чтобы ограничивать круг пользователь. прощать, а почему какой-нибудь телекомпания, я не знать, в какой-нибудь дальний забытый городочка мочь использовать это без всякий вопрос, а интернет-сайт, который пользоваться огромный количество человек, тот же самый яндекс, любой, не иметь право? что-то нелогично, не вязаться здесь. вот поправка 141 и 142 лишать все вы, уважаемый коллега, который сейчас заниматься абсолютно другой дело, а не обсуждать данный законопроект... в интернет нельзя быть прочитывать ни один научный статья, ни один выступление, допускать, тот же наш уважаемый спикер, уважаемый вице-спикер, олег викторович, без его разрешение. вы понимать, что мы делать, вообще?! я не знать, как это комитет быть обосновывать. вот сейчас кто-то выступать, жириновский, грызлов, путин, неважно кто, а в интернет нельзя быть размещать этот выступление без личный разрешение этот человек. это логичный или нет? мы весь новость смотреть с утро за чашка кофе, включать интернет и смотреть, где что происходить. вы понимать, что это просто-напросто мы забивать тот товарищ, который в свой время на мы бочка катить, дескать, россия - пиратский страна и мы она не принимать в вто только потому, что она по дешевый, демпинговый цена, с их точка зрение, разрешать качать МР3-композиция. вот что это значить, а не то, что мы ограничивать какой-то круг пользователь. это абсолютно нелогично, уважаемый коллега. попробовать теперь в интернет находить какой-нибудь произведение, какой-нибудь решение задача или еще что-нибудь, нужный статья без разрешение автор. и после принятие данный законопроект любой контора быть заниматься то, что быть организовывать судебный преследование весь интернет-сайт за то, что без разрешение публиковать то или иной произведение, любой высказывание. а вы говорить, не надо она принимать. как это так?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, статья 1274 касаться свободный использование произведение в информационный, научный, учебный или культурный цель. и здесь как раз говориться о то, что допускаться без согласие автор, и идти перечисление. коллега иванов и коллега волк предлагать сюда включать свободный использование... предоставление доступ к произведение в интернет. уважаемый коллега, действительно у мы в интернет быть... но я думать, что по большинство тот произведение, который быть опубликовывать, иметься авторский право, и мы полагать, что, конечно, вот такой формула - чтобы без согласие автор, без согласие новый правообладатель это все использоваться - неверный. мы считать, что в данный случай налицо ухудшение право автор, который тоже нужно защищать. мы полагать, что поправка 141 и 142 следовать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение прозвучать. ставить на голосование поправка 141, который обосновывать депутат иванов. комитет высказываться против данный поправка, предлагать оставлять она в таблица отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставить на голосование поправка 142. комитет также она не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат иванов сергей владимирович для обоснование поправка 197.
иванов с. в. уважаемый коллега, я вы поздравлять! теперь, если ваш ребенок захотеть в интернет посмотреть какой-нибудь научный статья про черный море, про бобров, про суслик, - не получаться у они это сделать. но не получаться также, если вы и 197-ю поправка отклонять, который говорить о то, что можно публиковать за вознаграждение, то быть, грубо говорить, если какой-то произведение, фонограмма, видеозапись публиковаться в интернет в коммерческий цель, то быть с цель извлечение прибыль, то это можно быть бы сделать, заплатить автор соответствующий вознаграждение. но и этот поправка рекомендовать к отклонение. то быть и так уже нельзя - ни за деньги, ни без деньги! я, конечно, понимать, что приятно, чтобы каждый раз вы звонить по телефон и спрашивать: уважаемый павел владимирович, а можно ли ваш высказывание опубликовывать на наш сайт? - а вы давать свой разрешение. это, конечно, мочь быть, и приятно, но, я казаться, абсолютно бессмысленно.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
крашенинников п. в. я казаться, что это поправка аналогичный тем, который мы рассматривать, - 141-й, 142-й. здесь тоже речь идти о предоставление доступ, и мы также полагать, что она поддерживать нельзя.
председательствующий. коллега, точка зрение прозвучать. ставить на голосование поправка 197. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ближин любовь федоровна, поправка 120. включать микрофон.
ближин л. ф. комитет предлагать исключать из объект авторский право персонаж. критерий определение самостоятельный творческий труд при описание персонаж отсутствовать, термин в проект не раскрываться. наиболее реальный последствие введение охрана персонаж мочь являться запрет автор литературный произведение, описывать в он какой-либо выдумывать он лицо, на графический изображение этот литературный персонаж другой лицо, например художник. это мочь препятствовать свободный развитие творчество, порождать многочисленный спор, решение который поставлять судебный система в трудный положение. комитет настаивать на поправка об исключение персонаж произведение как самостоятельный объект авторский право.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, на самый дело ведь персонаж действительно очень часто в произведение играть ключевой роль. и в советский союз, и в россия, конечно, иногда появляться и появляться уникальный персонаж, и если мы не быть распространять на они авторский право, на мой взгляд, это быть такой... достаточно скукоженный авторский право. я просто пример не хотеть приводить, вы мочь сам, так сказать, любой мультфильм из детство вспомнить. мы полагать, что все-таки персонаж - это составлять часть авторский право и, безусловно, в этот статья они должный быть указывать. следовательно, поправка 120 комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 120. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 172. пожалуйста, любовь федоровна ближин.
ближин л. ф. предлагаться оставлять в проект действовать в настоящий время положение о то, что в случай нарушение имущественный право автор он вправе требовать возмещение моральный вред. в соответствие с пункт 2 статья 1099 гражданский кодекс моральный вред, причинять действие, нарушать имущественный право гражданин, подлежать компенсация в случай, предусматривать закон, пункт 3 этот же статья, который гласить: "компенсация моральный вред осуществляться независимо от подлежащее возмещение имущественный вред". необходимо оставлять в закон норма, давать автор возможность приводить в суд аргумент, свидетельствовать о то, что пиратский деятельность причинять он нравственный страдание. лишать его этот возможность, мы ухудшать положение автор по сравнение с действующий закон. и комитет настаивать на поправка о то, что в случай нарушение его имущественный право автор вправе также потребовать возмещение моральный вред.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я просить, чтобы выступать официальный представитель президент при рассмотрение часть четвертый гражданский кодекс советник президент российский федерация вениамин федорович яковлев.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложа.
яковлев в. ф., советник президент российский федерация. речь идти не вообще о недопустимость возмещение моральный вред, причинять автор, а только о тот случай, когда правонарушение автор причинять материальный ущерб и, следовательно, он вполне мочь защищать свой право путем возмещение материальный ущерб. необходимость возмещение моральный вред в данный случай отсутствовать просто-напросто.
председательствующий. точка зрение прозвучать. ставить на голосование поправка 172. комитет предлагать она отклонять. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 160. включать микрофон депутат ближина.
ближин л. ф. олег викторович, по поправка 160 и 183 я обобщать аргументация.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, включать микрофон для обоснование.
ближин л. ф. предлагаться дополнять глава "авторский право" и глава "право, смежный с авторский" новый статья, содержать определение договор о выплата вознаграждение. этот договор должный заключаться в случай, когда возможный использование произведение или фонограмма без согласие правообладатель, но с выплата он вознаграждение. определять этот вид договор, законодательство не иметь бы пробел в определение договор, наименование который встречаться в текст закон. весь остальной вид договор в законопроект определять. предлагать поправка быть направлять на ликвидация указанный пробел. и комитет настаивать на поправка, входить в статья о договор о выплата вознаграждение.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, спасибо. я просто напоминать, что общий положение, касаться договор, у мы быть в часть первый гражданский кодекс. это во-первых. во-вторых, вы предлагать дополнять статья 12861, а в сам статья 1286 быть пункт 4, который как раз посвящать размер вознаграждение, то быть как раз, ну, просто сказать, что в договор должный быть указывать размер вознаграждение за использование произведение либо порядок исчисление такой вознаграждение. поэтому мы полагать, что этот поправка поддерживать нельзя.
председательствующий. вы выступать только по поправка 160 или это можно считать выступление и по поправка 183?
крашенинников п. в. да-да.
председательствующий. по оба поправка. спасибо. ставиться на голосование поправка 160. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и ставить на голосование поправка 183. комитет также предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. слово - лихачев алексей евгеньевич. с место. поправка 97. пожалуйста, включать микрофон.
лихачев а. е. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, поправка 97 о пункт 3 статья 1247 часть четвертый гражданский кодекс. в данный случай предлагаться требование к патентный поверенный, порядок присвоение он статус, а также правомочие патентный поверенный определять не правительство российский федерация, а устанавливать соответствующий федеральный закон. очень просить этот поправка поддерживать с возможный доработка она к третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, статья 1247 посвящать патентный поверенный. с учет последний консультация, с учет то, что действительно патентный поверенный - это, в общий-то, тот специалист, который осуществлять публичный функция, мы полагать, действительно уровень можно подымать. и мы полагать, что вот этот указание на то, что они правовой положение определяться федеральный закон... в данный случай я полагать, поскольку тогда мнение в комитет разделяться, что этот поправка можно поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. редкий случай, когда комитет предлагать поправка поддерживать, в данный случай докладчик предлагать поддерживать этот поправка. то быть если мы за она проголосовать, то она становиться принимать. ставиться на голосование поправка 97, который обосновывать депутат лихачев. комитет предлагать она поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
поправка считаться принимать, и мы она изымать из таблица отклонять. поправка 328. пожалуйста, депутат лихачев.
лихачев а. е. спасибо большой. поправка 328 - это новый абзац пункт 2 статья 1535. здесь речь идти об исключительный право владелец зарегистрировать товарный знак не разрешать третий лицо использовать в ход торговля сходный обозначение для товар и услуга, который идентичный или подобный зарегистрировать, когда такой обозначение мочь приводить к смешение. в данный конкретный поправка иметься в вид запрещение использовать в ход торговля тот товарный знак, который принимать в качество географический указание или наименование место происхождение товар, если этот обозначение мочь приводить к смешение. я просить этот поправка тоже принимать. сразу оговариваться, что автор отдавать себя отчет в то, что текст ее неидеальный, но мы вот в ход напряженный работа с авторский коллектив сделать технический его редакция и подготовить возможный текст к третий чтение. однако для то, чтобы в третий чтение мы это принимать, я очень просить выделять данный поправка из таблица отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, в данный случай тоже комитет разделяться, мы долго дискутировать, фактически этот дискуссия нескончаемый. все-таки я в данный случай полагать, что наш коллега - и лихачев, и шелищ, и колесников - можно поддерживать. другой дело, что, хотя, конечно же, по существо этот поправка можно принимать, редакционный - я для стенограмма говорить - мы она, безусловно, поправлять. то быть суть, безусловно, мы поддерживать. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 328. депутат крашенинников высказывать мнение тот часть комитет, который поддерживать данный поправка, поэтому определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься поправка. пожалуйста, слово крашенинников павел владимирович. он тоже вынести три поправка на отдельный голосование. поправка 173.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, по поправка 173, который предлагать мы коллега богданов, мы тоже достаточно серьезно дискутировать, но в принцип мы все-таки приходить к мнение, что она нужно поддерживать, поскольку она соответствовать договор, который много известный как договор трипс. мы полагать, что этот поправка можно поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение в зал? нет. ставиться на голосование поправка 173. комитет предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 227. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. если можно, сразу по два, потому что здесь идентичный поправка.
председательствующий. поправка 227 и 293.
крашенинников п. в. да. здесь речь идти о право гражданин, который подавать сведение о заявка в данный случай на изобретение... ну, в общий, речь идти о право гражданин получать копия с тот материал, который иметься в дело. мы первоначально посчитать, что это уже излишний, поскольку вроде бы и так понятный, но на практика мы видеть, что, к сожаление, даже и такой процессуальный вещь нужно принимать, чтобы защищать право правообладатель. предлагать принимать оба поправка.
председательствующий. комитет предлагать поправка 227 и 293 перенести в таблица принимать и принимать. ставить на голосование поправка 227. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься поправка. и ставить на голосование поправка 293. комитет также предлагать она принимать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до это быть поправка 227. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка, который быть вынести депутат на отдельный обсуждение из оба таблица, поэтому я ставить на голосование проект часть четвертый гражданский кодекс российский федерация во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать проект часть четвертый гражданский кодекс российский федерация во второй чтение. готовить к третий чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в представлять ваш внимание законопроект предлагаться излагать статья 32 федеральный закон номер 131 "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в новый редакция, соответствующий положение федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" исчерпывающий образ определять обязанность орган государственный власть и орган местный самоуправление, а также должностной лицо по рассмотрение обращение гражданин. установленный тридцатидневный срок, в течение который обращение гражданин должный быть рассматривать. определять, что орган государственный власть и орган местный самоуправление и должностной лицо по обращение гражданин должный принимать мера для восстановление или защита нарушать право, свобода и законный интерес гражданин, если этот мера мочь быть принятый в соответствие с их компетенция, или направлять обращение в орган, в компетенция который входить вопрос, поставлять в обращение. в законопроект, подготовить ко второй чтение, учитывать замечание правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. в частность, исключать пятый абзац статья 1 законопроект, поскольку федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" не мочь устанавливаться правовой норма по регулирование порядок обращение гражданин в орган государственный власть субъект российский федерация. федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" также не предусматривать установление закон субъект российский федерация дополнительный гарантия право гражданин на обращение в орган местный самоуправление. это быть поправка 4 в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. по тот же основание предлагаться исключать абзац шестой статья 1 законопроект. это поправка 6 в таблица 1, который рекомендовать комитет к принятие. в законопроект включать статья 2, устанавливать порядок вступление в сила положение закон, на необходимость что также указываться в отзыв субъект право законодательный инициатива, в частность в отзыв правительство российский федерация, и в заключение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление и правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый депутат, просить вы поддерживать предложение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление одобрять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица. Таблица1 - это поправка, который комитет рекомендовать к принятие, здесь семь поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1, в который включать поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать таблица. таблица 2, в она пять поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься второй таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься законопроект. по ведение - депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. у я замечание по эпизод, который быть минута пятьдесят назад, просто тут не давать... поскольку высказывание депутат асеев попадать в стенограмма, то исключительно для стенограмма, депутат-то это знать, я хотеть сказать, что документ и о лесной кодекс, и о введение в действие лесной кодекс быть раздавать сегодня перед заседание, а вовсе не вчера. это чтобы вот поправлять, для стенограмма, как быть на самый дело. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, у мы следующий вопрос поставлять на 12.30, поэтому нет пока представитель правительство для его обсуждение. я предлагать рассматривать вопрос 8 и 9 сейчас. нет возражение, коллега? нет. приглашать на трибуна депутат макаров, заместитель председатель комитет по бюджет и налог, поскольку законодательный собрание нижегородский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, быть предельно краткий. наш уважаемый коллега из нижний новгород предлагать мы вносить изменение в глава 263 налоговый кодекс, связывать с вменять доход. к сожаление, они недостаточно разбираться с вопрос объект налогообложение, база, а также с некоторый другой понятие, который действительно определять возможность отнесение тот или иной деятельность к вменять доход. комитет внимательно рассматривать они инициатива и предлагать она отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к андрей михайлович? нет вопрос. присаживаться, андрей михайлович, пока мы процедура до конец проводить. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, правительство? нет. надеяться, что у макаров нет желание выступать с заключительный слово. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". мнение комитет вы выслушивать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 часть второй налоговый кодекс российский федерация". самарский губернский дума также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, этот мой доклад быть еще короче, чем предыдущий. наш уважаемый коллега из самарский губернский дума предлагать мы вносить изменение, связывать с обязанность налоговый агент. что не устраивать наш коллега? они предлагать сделать так, чтобы налоговый агент давать отчетность не один раз в год, как они делать это сегодня, а ежеквартально, то быть увеличивать отчетность в четыре раз. наш коллега считать, что это серьезно повышать возможность контроль. мы, рассматривать этот вопрос в комитет, полагать, что это приводить только к улучшение работа наш бумажный промышленность, но она ведь и так неплохо работать. другой основание для принятие этот закон нет, и поэтому мы предлагать он отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. макаров не настаивать на заключительный слово. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, пункт 10, из блок "оборона и безопасность". о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить давать возможность я выступать одновременно как автор законопроект и как представитель комитет.
председательствующий. не возражать, я думать, никто из депутат, да? пожалуйста.
сигуткин а. а. ваш внимание представляться проект федеральный закон, который устанавливаться равенство право супруг, занимать уход за не достигать восьмилетний возраст ребенок, на пенсия по случай потеря кормилец в случай смерть один из супруг при исполнение обязанность военный служба. особенность настоящий законопроект состоять в то, что норма, который он предлагать устанавливать, уже существовать в правоприменительный практика, но не как законодательный норма, а как норма, устанавливать конституционный суд 1 декабрь 2005 год. конституционный суд предписывать федеральный законодатель оформлять называть норма законодательный акт и приводить то самый содержание часть первый статья 30 указанный закон в соответствие с требование конституция российский федерация. представлять законопроект реализовать предписание конституционный суд. заключение правительство и правовой управление аппарат государственный дума по законопроект положительный. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по законопроект? нет. представитель президент, правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". первый чтение. комитет предлагать поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься законопроект. переходить к 11-му пункт порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 и 57 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. он на трибуна. пожалуйста.
сигуткин а. а. олег викторович, я также просить давать возможность выступать я одновременно и как представитель авторский коллектив, и как представитель от комитет.
председательствующий. быть возражение у депутат? нет. пожалуйста.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, законопроект содержать два основной предложение, составлять его концепция. первый. на сегодняшний день гражданин, пребывать в запас, очередной воинский звание за весь период пребывание в запас мочь быть присваивать не много два раз, учитывать же, что звание присваиваться по итог военный сборы, к который за весь период пребывание в запас гражданин мочь привлекаться порядок шесть раз, такой ограничение выглядеть не вполне обоснованный. поэтому предлагаться отказываться от количественный ограничение в отношение присвоение очередной воинский звание гражданин, пребывать в запас. второй. статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" содержать перечень категория гражданин, который освобождать от военный сбор. это и гражданин, забронировать за орган государственный власть, и сотрудник различный правоохранительный орган, и летчик гражданский авиация, и плавсостав суд морской флот, и ряд другой категория. такой гражданин не мочь по закон проходить военный сбор даже при наличие их согласие на это. очередной же воинский звание присваиваться гражданин, пребывать в запас, только по итог военный сборы. в связь с это возникать правовой коллизия. с учет это законопроект предлагаться присваивать очередной воинский звание гражданин, пребывать в запас и освобождать от военный сбор, из число тот, чей образование, квалификация и опыт работа или служба соответствовать требование, предъявлять к кандидат на замещение воинский должность, предусматривать штат военный время, для исполнение обязанность по который указывать гражданин приписывать или мочь быть приписывать к воинский часть для призыв на военный служба по мобилизация. порядок и условие присвоение очередной воинский звание такой категория гражданин должный быть определять положение о порядок прохождение военный служба. помимо концептуальный предложение быть еще один проблема, иметь не столь важный значение. в частность, предлагаться исправлять редакция пункт 3 статья 57 федеральный закон "о воинский обязанность ивоенный служба". речь идти о гражданин, пребывать в запас, сотрудник орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, а также таможенный орган российский федерация. этот гражданин не состоять на воинский учет в военный комиссариат, и они не мочь быть в связь с это присваивать воинский звание. предлагаться редакция изменять такой образ, чтобы указанный гражданин воинский звание мочь бы присваиваться после увольнение из соответствующий орган и постановка на воинский учет решение министр оборона. правительство российский федерация на законопроект представлять отзыв, в который рекомендовать учитывать некоторый замечание до первый чтение. автор законопроект соглашаться с замечание правительство и учитывать они до внесение и рассмотрение в первый чтение. в заключение хотеть отмечать, что принятие закон быть стимулировать, по наш мнение, гражданин к прохождение военный сбор, а значит, поддерживать соответствующий уровень их профессиональный подготовка. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать предлагать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат кондратенко. больше не видеть рука. пожалуйста. с место. включать микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей алексеевич, не приводить ли такой упрощение к некоторый трагедия? я понимать, кто наприсваивать звание: он и в армия не быть, не знать ни порядок, ни устав, не служить никогда, он не осязать армия. но вдруг критический ситуация, а он уже почти генерал - ну он давать, как говориться, назначать он командир, а он ни бельмес знать не быть. не быть ли это трагедия затем? ведь продумывать законодатель ранее, что военный сбор давать еще навык, осязание армия, а мы пытаться упрощать.
сигуткин а. а. комитет рассматривать этот вопрос и считать, что не приводить, потому что речь идти только о тот гражданин, - вот по ваш вопрос, который вы поставлять, - который по закон освобождать от прохождение военный сборы, допускать, летчик гражданский авиация, техника гражданский авиация, плавсостав. только о они речь идти, а весь остальной должный проходить военный сбор.
председательствующий. под список для вопрос мы уже подводить черта. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, правительство? тоже нет. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 и 57 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". комитет предлагать поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, законопроект, который мы не рассматривать на пленарный заседание 3 ноябрь. пункт 12 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". государственный собрание республика мордовия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для содоклад я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление виктор егорович кузнецова. пожалуйста.
кузнецов в. е. государственный собрание республика мордовия вносить законопроект о внесение изменение в статья 25 131-го закон, федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". статья 25 определять порядок проведение сход в муниципальный образование, здесь муниципальный образование как поселение. автор предлагать дополнять этот статья понятие о сход в населять пункт. отличие заключаться в то, что сход как форма проявление народовластие... то быть решение сход становиться обязательный для весь поселение, то быть для все, в целое для муниципальный образование, то быть для несколько населенный пункт. и предложение наш мордовский коллега вступать как раз в противоречие с закон, то быть решение, принимать в отдельный населенный пункт, мочь становиться обязательный для весь муниципальный образование, что, конечно же, невозможно допускать. в связь с это комитет, рассматривать этот инициатива, предлагать она к отклонение, с то чтобы не вводить еще больший коллизия в 131-й закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик, уважаемый депутат? быть. депутат малышкин. больше рука не видеть. подводить черта. пожалуйста, олег александрович. с место.
малышкин о. а., фракция лдпр. виктор егорович, вы все правильно сказать, именно волеизъявление гражданин. ведь в конституция тоже говориться, что на основа волеизъявление гражданин, а сход - это тоже волеизъявление гражданин, ну, если касаться, допускать, отдельный поселение. вы правильно сказать, что не распространяться на весь муниципальный образование, но тогда определять количественный состав, и все, то быть везде всегда определять количественный состав этот сход гражданин. потому что смотреть - допускать, один территория к другой присоединяться на основа волеизъявление гражданин. а сколько же на сход быть? семь человек, протокол написать и все. вот это вот самый главный беда.
председательствующий. пожалуйста.
кузнецов в. е. действительно, законопроект посвящать то, чтобы понятие "сход" быть применять в статья 12 и 13, где идти речь об изменение граница или разделение муниципальный образование на отдельный населять пункт. но надо бы сказать, что там требоваться согласие население, а это означать... там предлагать норма: либо путь голосование (что, наверное, быть бы правильный, проводить голосование, охватывать не мало половина население), либо на сход гражданин. однако в самый 131-м закон быть некий противоречие, потому что далеко, в статья 25, понятие "сход гражданин" применяться только в целое к муниципальный образование, более то, с численность до сто человек, обладать избирательный право. более то, решение такой сход становиться обязательный и для глава муниципальный образование, и для какой-то представительный орган, решение подлежать обязательный исполнение. другой слово: у мы в 131-м закон статья 12, 13 со статья 25 в этот смысл не согласоваться. да, нужно в 131-м закон, мочь быть, даже и в статья 25 (или в статья 251), написать дополнительно, что такой сход в населенный пункт. но, к сожаление, предложение автор законопроект оказываться чрезвычайно неудачный, потому что если их предложение вносить вот в этот статья 25, то мы невольно распространять норма этот статья об обязательность принятый решение на решение отдельный гражданин в отдельный населять пункт. сход, конечно, требовать не менее 50 процент население и так далее. семь человек тут никак не мочь быть. как говориться, хотеть как хорошо... но не получаться.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? представитель правительство? тоже нет. присаживаться, виктор егорович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. комитет не поддерживать данный законодательный инициатива. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться проект закон. пункт 13 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 19 федеральный закон "о судебный пристав". доклад депутат государственный дума сергей александрович глотов. пожалуйста, на трибуна.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! группа депутат государственный дума - алкснис, бабурин, глотов, грешневиков и мухина - на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон, касаться статья 19 закон "о судебный пристав". к сожаление, по мнение комитет по конституционный законодательство, - и об это быть далеко сказать - наш инициатива идти на отклонение, но, как мы считать, иметь и правовой, и нравственный, и даже деловой смысл. мы с вы знать, что наш же усилие, усилие парламент, с недавний пора существовать служба судебный пристав, который иметь весьма широкий полномочие. к наш большой сожаление, часть сотрудник этот служба выполнять этот обязанность не совсем добросовестно. мы считать, что цель наш законопроект являться повышение ответственность судебный пристав за свой деятельность и предлагать статья 19 после слово "суд" дополнять слово "для последующий возбуждение уголовный дело или предъявление исковой требование в гражданский судопроизводство". мы обращать внимание на целый ряд обстоятельство, в тот число и на то, что государственный политика по усиление контроль и надзор за коррупция и надлежащий исполнение свой обязанность должностной лицо судебный пристав реализоваться сегодня не в полный мера, и гражданин, прочитывать статья 19 закон "о судебный пристав", быть более четко представлять, какой быть еще возможность помимо направление жалоба на действие судебный пристав в их деятельность по защита свой законный право и интерес. мы внимательно прочитывать заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, где иметься ссылка следующий характер. законодательство, в соответствие с который наступать ответственность судебный пристав, указывать в пункт 2 и 3 статья 19. по мнение комитет, выделять иной вид законодательство (иметься в вид уголовный) нет необходимость, достаточно существовать указание, далее цитата: "в соответствие с законодательство российский федерация". именно этот пункт мы уточнять, говорить о то, что можно решать этот проблема защита свой право и законный интерес в порядок и уголовный судопроизводство. принятие наш проект закон не влечь какой-либо дополнительный материальный затрата. дополнительный расход федеральный бюджет также не предусматриваться. предлагать поддерживать наш проект закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей александрович. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! к сожаление, в данный случай мы сталкиваться с вариант такой законодательный предложение, который правовой управление аппарат государственный дума называть только один слово - неудачный. и должный отмечать, что этот оценка касаться не только вопрос законодательный техника, дело тут еще и в то, что никакой улучшение действующий закон ожидать-то мы и не следовать. на практика, если бы мы с вы поддерживать рассматривать законопроект, это приводить бы к потеря основный смысл пункт 1 статья 19 федеральный закон "о судебный пристав", устанавливать порядок обжалование их действие, и создавать бы неопределенный, завуалированный ситуация, значительно усложнять даже понимание норма закон, я не говорить уже о самый практичность этот норма. по мнение комитет, в вопрос ответственность судебный пристав, надзор и контроль за их деятельность мы иметь достаточно четкий и понятный действующий норма и в ее профессиональный пригодность сомневаться сегодня нет никакой основание. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. мочь пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? нет. тогда можно присаживаться... нет, быть вопрос. кузнецов виктор егорович, пожалуйста. кто вопрос? к комитет, да? александр петрович, к вы. пожалуйста.
кузнецов в. е. я хотеть бы просто уточнять ситуация, поскольку действие пристав, как только они появляться... в новосибирский область вырезать поголовье скот в связь с то, что якобы там обанкрочить быть хозяйство, потом начинаться распродажа техника. причем понятно, что это начинать как бы специальный вот этот структура, но действовать именно пристав. вообще, на сегодняшний день законодательство предусматривать ответственность пристав за наносить ущерб?
москалец а. п. уважать виктор егорович, в статья 19 закон "о судебный пристав", в пункт 3, прямо указывать, что ущерб, причинять судебнымпристав гражданин и организация, - я почти дословно приводить этот норма подлежать возмещение. быть четкий указание в закон, и тут сомневаться в возможность его применение не приходиться.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? а, относительно вопрос мы подводить черта. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. настаивать ли на заключительный слово сергей александрович глотов? нет. комитет также не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 19 федеральный закон "о судебный пристав" в первый чтение. комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться проект закон. мы оставаться ровно пять минута, успевать мы рассматривать еще один вопрос? успевать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство". доклад депутат государственный дума сергей александрович глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон, подготовить алкснис, бабурин, глотов, грешневиков и мухина, сродни тот, который мы рассматривать только что. речь идти об исполнительный производство. и мы предлагать в статья 13 закон "об исполнительный производство" слово "двухмесячный" заменять слово "четырехмесячный". речь идти о то, что на сегодняшний момент в установленный двухмесячный срок укладываться судебный пристав практически невозможно, так как среднегодовой нагрузка на один судебный пристав по российский федерация составлять восемьсот, а то и тысяча дело исполнительный производство. такой образ, объем запрашивать информация достаточно большой и не весь ответ возможно получать в этот срок. поэтому мы предлагать с учет складываться реальный практика заменять слово "двухмесячный" на "четырехмесячный". быть еще предложение технико-юридический порядок, но, я думать, и они вполне можно узнавать из пояснительный записка. данный проект закон не требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец - содоклад. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, суть вносить законопроект мы заслушивать в доклад автор и повторять содержательный часть нецелесообразно. доводить лишь позиция комитет, который заключаться в то, что предложение о двойной - с два до четыре месяц - увеличение срок совершение исполнительный действие нести за себя, как мы полагать, много негативный последствие, чем позитив, и причем не только для взыскатель, но и для сам судебный пристав, а также вести к перегрузка весь система исполнение судебный решение. к сожаление, предлагать срок даже трудно называть разумный, так как он, в общий-то, мало чем обоснованный, а исходить из позиция среднегодовой нагрузка на судебный пристав неверно. это связывать с то, что увеличивать срок повлиять на резкий, как минимум двойной, увеличение количество дело, находиться в производство. а далеко уже цепной реакция: нарушение право взыскатель, рост жалоба, дополнительный загрузка суд, меняться жизненный ситуация ответчик и в конечный итог дополнительный сильный негативный фактор, влиять на отношение ко весь судебный власть. о другой два законодательный предложение я не быть говорить, так как они не добавлять ясность и понимание и практически ничто не менять в существующий правовой регулирование данный вопрос. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума и этот законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель президент? правительство? нет. я так понимать, сергей александрович не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
иванов с. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, я попросить вы сделать протокольный запись по голосование по проект лесной кодекс, так как происходить сбой: я голосовать против.
председательствующий. принимать для стенограмма.
иванов с. в. по депутат штогрин такой же ситуация. спасибо.
председательствующий. хорошо, это попадать в стенограмма. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30, все по план. давать приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? нет. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 49 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать.
я смотреть на ложа правительство...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и тут как раз прямо в белый смокинг... (оживление в зал.) присаживаться, присаживаться. уважаемый коллега, у мы с вы на 12.30 быть предлагать обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов. михаил юрьевич, просить на трибуна.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". проект разрабатывать в цель реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация 2006 год в часть, касаться предоставление гражданин, женщина материнский капитал в размер 250 тысяча рубль в случай рождение, усыновление второй и последующий ребенок после 1 январь 2007 год. в соответствие с послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация 2006 год такой род мера государственный поддержка предполагаться начинать с 2007 год, а право на распоряжение сумма материнский (семейный) капитал женщина приобретать после 1 январь 2010 год в тот случай, если второй либо последующий ребенок быть рожать либо усыновлять в течение 2007 год. то не менее возникать целесообразность рассмотрение соответствующий изменение в налоговый законодательство именно сейчас, до момент, когда быть рассматривать в первый чтение проект федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", который в настоящий момент разрабатывать и вносить на рассмотрение в государственный дума. должный отмечать, что анализ законодательство и положение послание президент российский федерация показывать, что правовой природа сумма материнский (семейный) капитал аналогичный, по суть, тот мера государственный поддержка в вид государственный пособие, который предоставляться гражданин в соответствие с федеральный законодательство в случай рождение и воспитание ребенок. в этот связь абсолютно оправдывать, с наш точка зрение, являться внесение соответствующий изменение в законодательство, давать бы возможность предоставлять освобождение от уплата налог на доход физический лицо гражданин, который приобретать право на распоряжение сумма материнский (семейный) капитал после 1 январь 2007 год. по суть, данный законопроект и излагать тот правовой конструкция, о который я сказать, посредством внесение соответствующий изменение в пункт 1 статья 217 глава 23 часть второй налоговый кодекс. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, михаил юрьевич. содоклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать вносить правительство российский федерация законопроект "о внесение изменение в глава 23 часть второй..." и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. короче суть законопроект. он предлагать вносить изменение в статья 217, 219 и 220 часть второй налоговый кодекс. первый изменение предполагать уточнение редакция пункт 1 статья 217, согласно который от обложение налог на доход физический лицо освобождаться наряду с государственный пособие или компенсационный выплата также и сумма материнский (семейный) капитал. данный уточнение вполне обоснованно, поскольку в противный случай материнский капитал, который по свой природа не являться обычный государственный пособие или компенсационный выплата, мочь быть включать в налоговый база в качество доход, который облагаться налог: дело в то, что в соответствие со статья 210 кодекс при определение налоговый база учитываться весь доход налогоплательщик, который получать он как в денежный, так и в натуральный форма или право на распоряжение который у он возникать. статья 219 и 220 кодекс, который устанавливать порядок предоставление налогоплательщик социальный и имущественный налоговый вычет, дополняться положение, согласно который указанный налоговый вычет не применяться в случай направление средство материнский (семейный) капитал на обучение, а также на строительство или приобретение жилой дом, квартира или доля в они. этот предложение также не вызывать возражение, поскольку материнский капитал в полный объем освобождаться от налогообложение согласно изменение, вносить в статья 217 кодекс. теперь хотеть бы обращать ваш внимание на порядок введение в действие рассматривать законопроект. мы весь заинтересовывать в то, чтобы в правоприменительный практика не возникать какой-либо коллизия, а такой коллизия мочь возникать в случай, если этот закон не вступать в действие с 1 январь 2007 год, поскольку весь женщина, родить начинать с 1 январь 2007 год второй и последующий ребенок и в устанавливать порядок получать право на дополнительный мера государственный поддержка, формально мочь подпадать под налогообложение, под налог. во всякий случай, налоговый орган мочь истолковывать это такой образ. обращать также ваш внимание на то обстоятельство, что налоговый кодекс устанавливать особый порядок вступление в сила законодательный акт о налог и сбор. для то чтобы этот закон вступать в сила с 1 январь 2007 год, он должный быть опубликовывать на поздний 30 ноябрь 2006 год, поскольку в соответствие с кодекс закон о налог вступать в сила не ранее чем по истечение один месяц со день их опубликование и не ранее 1-го число очередной налоговый период по налог на доход физический лицо. налоговый период по данный налог - календарный год. поэтому комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и устанавливать пятидневный срок для предоставление по он поправка, с то чтобы 17 ноябрь рассматривать он во второй и третий чтение. в этот случай закон мочь быть рассматривать совет федерация 24 ноябрь и направлять президент российский федерация на подпись и на опубликование. и только в этот случай закон вступать в действие с 1 январь 2007 год. поэтому просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. включать, пожалуйста, режим запись. показывать список записываться. депутат антуфьев. пожалуйста, к кто вопрос?
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к юрий викторович. юрий викторович, исходить из ваш доклад, этот норма закон быть откладывать действие, коль скоро первый докладчик сказать, что материнский капитал мы реально смочь оценивать в 2010 год?
васильев ю. в. я уже в свой выступление акцентировать ваш внимание на тот факт, что начинать с 1 январь 2007 год, если женщина рожать ребенок, то по факт деньги уже перечисляться на специальный счет в пенсионный фонд, и налоговый орган мочь предъявлять претензия по этот факт, и тогда 13 процент подоходный налог мочь быть истребовать. поэтому этот закон прямой действие с 1 январь 2007 год.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста, ваш вопрос. к кто?
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил юрьевич...
председательствующий. прокомментировать хотеть михаил юрьевич зурабов. пожалуйста.
зурабов м. ю. я хотеть бы некоторый уточнение вносить. в принцип в тот ответ, который мы только что услышать, в значительный степень (в значительный степень, подчеркивать) сказать о тот риск, который мочь возникать, но все же я также хотеть бы обращать внимание на следовать. при открытие индивидуальный счет в пенсионный фонд быть учитывать право женщина на использование сумма материнский капитал с 1 январь 2010 год. и в этот случай, строго говорить, вопрос, который только что быть задавать сергей владимирович, если я не ошибаться, конечно же, правомерный, если бы не один обстоятельство. женщина быть получать сертификат, подтверждать право на сумма материнский (семейный) капитал, и теоретически быть возможность, что данный сертификат быть рассматриваться налоговый орган как ценный бумага, за который следовать определенный финансовый обязательство государство. и вот для то чтобы исключать в тот число и этот интерпретация, предлагаться сейчас рассматривать и принимать соответствующий поправка в законодательство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич. вопрос, я так понимать, к михаил юрьевич.
кибирев б. г. к михаил юрьевич. у мы сегодня абсолютно уникальный ситуация: сопровождать нормативный акт мы принимать рано основной акт. ну, наверное, важность этот закон как раз это и диктовать, поэтому фракция компартия, безусловно, поддерживать этот законопроект. мы рассматривать вопрос отмена налог в случай, если мать использовать этот капитал на учеба, на приобретение жилье. у я вот вопрос такой: пособие выдаваться в связь с рождение ребенок, значит, ребенок тоже основной собственник, да? и если мать использовать этот средство для накопление в пенсионный фонд, не мочь ли это быть рассматривать как своеобразный нарушение право самый ребенок на этот сумма?
зурабов м. ю. борис григорьевич, во-первых, я должный с вы соглашаться, что случай, который сегодня иметь место, достаточно экзотический, и мы с коллега из комитет по бюджет и налог этот тема специально обсуждать и обращать внимание на этот обстоятельство. поэтому хотеть прежде все доводить до ваш сведение, что 17 ноябрь основной законопроект по план должный быть рассматривать в первый чтение в государственный дума. это быть предшествовать работа не только в комитет, и в частность, в комитет, который возглавлять екатерина филипповна лахова, но я предварительно уже договариваться со весь фракция о то, что посещать фракция и мы смочь обсуждать нюанс данный законопроект в режим ответ на вопрос. и предвосхищать обсуждение 17-го число и тот обсуждение, который состояться в тот число и в ваш фракция, хотеть вы сказать, что законопроект, который предлагаться рассматривать, учитывать вариант защита право ребенок, в частность, в случай приобретение жилье по разный модель проект федеральный закон предусматриваться оформление совместный собственность, именно не долевой, а совместный собственность на то жилье, который быть приобретаться с использование сумма материнский (семейный) капитал, что давать возможность защищать в тот число и имущественный интерес ребенок. одновременно с это, когда рассматриваться вопрос о то, как хороший образ исполнять положение послание президент, который касаться предоставление женщина право использовать этот сумма на увеличение размер ее пенсия, естественно, быть обращать внимание на то, что женщина, если у она двое ребенок, а то более трое, выпадать из активный трудовой деятельность на период от семь до девять или десять год. даже если учитывать нестраховой период, - а вы знать, что законодательство предусматриваться учет период нахождение женщина в отпуск по уход за ребенок до достижение он определенный возраст в качество нестраховой период, - то не менее размер пенсия продолжать оставаться невысокий. и поэтому использование сумма материнский капитал на этот цель давать возможность женщина в перспектива получать более высокий пенсия, чем если бы она не работать и не перечислять этот сумма на свой будущий пенсионный выплата. ну и последний замечание. в принцип конструкция закон таков, что женщина, семья должный сам определяться с то, как наиболее правильный образ этот сумма использовать. как наиболее правильный образ использовать? если в семья уже решать проблема, связывать с улучшение жилищный условие, или нет проблема с предоставление образование для ребенок, то тогда этот сумма, естественно, можно быть бы направлять на повышение размер пенсия.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вопрос к михаил юрьевич. уважаемый михаил юрьевич, с тот момент, с 10 май, как президент российский федерация выступать с послание федеральный собрание, и в тот число с этот инициатива о материнский капитал, проходить порядок пять месяц. почему столь длительный срок мы вынуждать ждать то, чтобы рассматривать инициатива президент, который поддерживаться в общество, в парламент? и какой следующий предложение и в какой срок в порядок законодательный инициатива мы быть рассматривать по инициатива ваш очень солидный и уважаемый ведомство?
зурабов м. ю. сергей александрович, спасибо за вопрос. я, уважаемый коллега, хотеть бы еще раз привлекать ваш внимание к тот задача, который быть поставлять перед правительство в послание президент российский федерация. итак, во-первых, президент сделать акцент на необходимость разработка комплексный мера поддержка гражданин, иметь ребенок, и семья в случай рождение ребенок. и первый законопроект, который поступать в государственный дума - а именно в такой последовательность иметь смысл рассматривать тот законопроект, который разрабатывать в цель реализация послание президент, - быть рассматривать в первый и во второй чтение, 9-го число, если я не ошибаться, он быть рассматривать в третий чтение. закон о материнский капитал, или закон о мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, по весь видимость, исходить из логика работа по совершенствование законодательство, не мочь быть вносить в государственный дума до появление ясный позиция правительство в отношение тот, какой род государственный пособие быть вводиться или какой род государственный пособие быть совершенствоваться в часть, касаться, например, получатель этот государственный пособие (я в данный случай иметь в вид неработающий женщина), до то, как соответствующий законопроект поступать в государственный дума. поэтому я представляться, чтопоследовательность, в который правительство сейчас вносить законопроект, первое, изменение и дополнение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и, второй, закон о мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, - это правильный, разумный последовательность. что можно ожидать в близкий время? прежде все до сей пора пока не оставаться урегулировать вопрос о выплата сумма компенсация семья, иметь ребенок, в случай, если ребенок посещать детский дошкольный учреждение. вы помнить, что президент в свой послание указывать на необходимость компенсация часть родительский плата, связывать с содержание ребенок в детский дошкольный учреждение, в размер соответственно 20, 50 и 70 процент в зависимость от количество ребенок. насколько я информировать, данный поправка к закон сейчас отрабатывать и в близкий время екатерина филипповна лахова вы о они докладывать. я думать, что в близкий неделя они быть рассматривать и по он вы примета соответствующий решение. второй направление - это соответствующий корреспондировать поправка, который необходимо принимать перед третий чтение, в проект федеральный закон о федеральный бюджет российский федерация. во-первых, должный быть принимать поправка в часть, касаться выплата - а это 8 миллиард, - который должный быть доводить в вид субсидия до бюджет субъект российский федерация для соответствующий материальный поддержка семья, иметь ребенок. и во-вторых, должный быть принимать еще законодательный решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. постараться укладываться в три минута.
зурабов м. ю. я быть укладываться. заканчивать уже. и во-вторых, это проблема стимулирование передача ребенок, оставаться без попечение родитель, ребенок-сирота для воспитание в приемный семья. на этот цель на будущий год в федеральный бюджет также предусматриваться сумма в размер 6,2 миллиард рубль. такой образ, в комплекс, я еще раз повторять, четыре задача. первый задача - госпособие. второй задача - материнский капитал. третий задача - компенсация семья, иметь ребенок, в часть родительский плата, связывать с содержание ребенок в детский дошкольный учреждение. и четвертый направление - этот стимулирование различный форма семейный устройство ребенок, на который федеральный правительство выделять 6,2 миллиард рубль. вот весь этот инициатива быть рассматриваться либо посредством внесение изменение в отраслевой законодательство, либо в вид поправка к федеральный закон о федеральный бюджет в третий чтение.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. я хотеть как раз задавать в связь с бюджет вопрос. у мы пока не принимать основной закон о материнский капитал, не принимать еще целый ряд закон, который предполагаться в цель реализация послание президент. как мы уже учитывать или предполагать учитывать в бюджет 2007 год отчисление, который пойти в пенсионный фонд на накопление? и еще один. когда мы просчитывать вот этот величина... ведь в свой послание президент - и мы в справка к законопроект этот информация выдавать - сказать прямо, что в отношение другой семья, где быть двое и более ребенок, надо законодательно этот вопрос урегулировать. пока ни правительство, ни комитет это не предприниматься. видимо, еще нет возможность все просчитывать. быть ли мы это делать, готовый ли правительство к такой поворот, к дальнейший развитие этот направление? я просить оба докладчик постараться отвечать.
председательствующий. пожалуйста, кто первый хотеть бы? пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, виктор егорович. начинать с ответ на тот часть ваш вопрос, который связанный с бюджетный процесс. прежде все, уважаемый депутат, весь тот финансовый средство, который необходимый на будущий год для то, чтобы реализовывать в полный объем инициатива президент, закладывать в ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание, в федеральный бюджет предусматривать, и не только в федеральный бюджет, но и в бюджет фонд социальный страхование. в данный случай речь идти о государственный пособие, который быть выплачиваться работать гражданин в связь с рождение и воспитание ребенок. я мочь вы и по память называть цифра, но, по весь видимость, сейчас не в это суть вопрос. второй. что касаться средство федеральный бюджет. фактически исполнение обязательство перед женщина, который после 1 январь 2007 год рожать второй и последующий ребенок либо принимать решение об усыновление второй и последующий ребенок, финансовый возникать после 1 январь 2010 год, но вместе с то перед второй чтение в проект федеральный закон о федеральный бюджет предусматриваться запись, который определять размер пособие - 250 тысяча - и ориентировочный сумма обязательство, который возникать с 1 январь 2010 год, - 133,8 миллиард рубль, если я не ошибаться. то быть этот цифра прозвучать, и, что самый важный, именно в закон о федеральный бюджет ежегодно быть устанавливаться размер материнский капитал на текущий год. и вот этот цифра - 250 тысяча - быть там озвучивать. что касаться дальнейший развитие программа поддержка или изменение демографический ситуация в российский федерация, то и президент российский федерация, и руководство правительство российский федерация указывать на то, что по прошествие определенный время можно быть вернуться к рассмотрение вопрос о результативность предлагать мера и рассматривать вопрос уже о стимулирование рождение в семья третий, возможно, последующий ребенок, но при определенный реструктуризация мера поддержка. поэтому с повестка день этот вопрос, конечно же, не сниматься.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. сумма михаил юрьевич называть уже, но я еще раз хотеть, уважаемый депутат, акцентировать ваш внимание на то, что данный законопроект мы снимать формальный право у налоговый орган предъявлять женщина, который рожать второй ребенок после 1 январь 2007 год, требование об уплата подоходный налог. чтобы не возникать коллизия, чтобы закон быть чистый, мы принимать это сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, ответ на вопрос давать. присаживаться, юрий викторович, спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. видеть четыре рука: депутат глотов, депутат овсянников, депутат кузнецов и депутат жириновский. правильно? так и пойти, как я называть, да?
жириновский в. в. хороший, как я, я первый подымать...
председательствующий. вы первый подымать рука, согласный. слово депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я первый подымать рука...
председательствующий. это правда.
жириновский в. в. ...поэтому здесь, я думать, обычный очередность. михаил юрьевич, уже быть ошибка с принятие закон о монетизация льгота и введение он в действие с 1 январь. нельзя вводить закон, который распространяться на огромный количество человек, с 1 январь. у мы с вы новогодний каникулы. представлять, что случаться 1 январь 2007 год? главный врач нет в родильный отделение, весь семья беспокоиться. ведь сейчас, когда мы сказать, что только тот, кто рожать ребенок с 1 январь, положено, а врач определять срок наступление род в конец декабрь, что быть делать этот женщина? замедлять роды, чтобы родить в пять минута первый в ночь с 31-го на 1-е число. вот мы к что приводить - к скандал, к коррупция. ребенок рождаться без пять двенадцать, а врач написать справка, что рождаться в один минута первый. и это все быть в ночь с 31 декабрь на 1 январь, когда мы весь быть отдыхать. значит, что нужно быть сделать? вы не хватать юрист, и здесь, в зал, вопрос вы задавать, не связывать с этот закон. закон, который мы сегодня принимать, - это технический сопровождение, мы освобождать от налог - все, много ничто. нет, подымать вообще проблема тотально, в масштаб весь страна: какой еще закон или как получаться. да очень хорошо получаться, этот закон хороший, но введение его в действие с 1января - неправильный конструкция закон. мы не должный ориентировать наш женщина-роженица, они уже сейчас волноваться. вот у они сейчас седьмой месяц беременность, когда они рожать? они уже сейчас все мучаться, и семья мучаться, все хотеть, чтобы рождаться в начало первый. а нужно быть принимать этот закон 25 декабрь и вводить в действие с 25 декабрь. вот вечер 25 декабрь, чтобы не давать лазейка для злоупотребление, мы бы объявлять: все, кто родиться в ночь на 26-е, подпадать под действие закон. мы весь жизнь в россия мучиться со злоупотребление, с коррупция, а сам этот поле коррупция заранее, так сказать, создавать. вы знать, что сегодня полно лекарство, который продлевать беременность на неделя, на два неделя, на месяц. сейчас весь женщина быть глотать этот вредный таблетка, чтобы рожать в два минута первый. и кто это делать? министр здравоохранение и депутат государственный дума. сам провоцировать неспокойный ситуация у миллион наш гражданин. это же бабушка и дедушка быть волноваться и ребенок, уже иметься в семья. миллион человек быть переживать в ночь с 31 декабрь на 1 январь: быть у мы 250, не быть 250. ну так же нельзя делать! неужели вы не понимать, что ни один закон, который распространяться на огромный количество гражданин, не должный вот так популяризироваться - что с 1 январь? нельзя это делать. я предлагать прекращать пропаганда этот закон и вводить он внезапно, чтобы ни врач, ни роженица, ни семья не мочь здесь ничто манипулировать. и на будущее это запоминать: вообще нельзя вводить закон с 1января. у мы новогодний каникулы по 9 январь, давать вводить с 1 февраль, с 1 март. что вы прицепляться к этот цифра - 1 январь? давать спокойно новогодний ночь проводить все. поэтому мой предложение - продумывать вопрос и вводить внезапно этот закон в действие, чтобы выбивать козырь у тот, кто пытаться использовать лекарство. ведь скольким врач быть подкупать сейчас: написать справка, что рождаться в пять минута первый. по весь родильный дом это быть. отец быть стоять в новогодний ночь, замерзать, но нести взятка, деньги, чтобы написать этот заветный цифра в справка: рождаться 1 январь 2007 год. поэтому давать проводить какой-то дополнительный вариант с конструкция закон, вводить он в действие внезапно в конец декабрь и, мочь быть, задний число, чтобы не провоцировать в страна злоупотребление: кто родиться 23 декабрь - все, подпадать под действие закон. и наймит на работа хороший юрист, михаил юрьевич, потому что не хватать они в наш страна уже сто год. весь время мы такой конструкция закон вводить, что много вредный последствие, чем положительный. как вот с монетизация льгота: вроде бы идея положительный, а сколько нерв мы испортить человек, который выбрасывать из трамвай, из троллейбус в первый неделя после введение закон. вот это иметь в вид.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста. с место. включать микрофон.
кузнецов в. е. я почему задавать вопрос о бюджет? потому что полагать, что, пока нет действующий закон, мы как бы не вправе закладывать какой-то средство, а коль скоро средство начинать поступать уже из федеральный бюджет в пенсионный фонд, то быть они там быть аккумулироваться, то понятно, что этот затрата федеральный бюджет так или иначе все-таки в следующий год состояться. я, скажем, не очень понятный ситуация, когда мы закладывать, предполагать, что порядок 133 миллиард рубль на этот цель в следующий год должный быть пойти. законный основание пока для это, к сожаление, нет, но я даже не об это. михаил юрьевич не отвечать на мой вопрос, а вопрос ведь состоять как раз в то, что президент в свой послание сказать, что да, вот для тот, кто рожать после 1 январь, мы этот проблема решать. и он обращаться к мы, депутат, и сказать, что как только этот законопроект быть вносить в дума, давать подумать, как снимать проблема с тот семья, который уже иметь два ребенок, три ребенок и так далее. и на мой взгляд, даже этот посыл говорить совершенно о другой - о то, что и законопроект о материнский капитал, и затрата, связывать с он, должный быть посчитать иной образ. надо вводить единый норма для весь семья, который иметь два, три и более ребенок. с 1 январь, не с 1 январь - по факт! сниматься проблема как раз, если учитывать, кто когда рождаться. вводить единый норма. вообще говорить, в принцип всякий введение льгота в советский время такой и быть, определять время, когда наступать вот это, и начинать действовать для все. и не надо, как говориться, терпеть, не рожать, а, наоборот, надо рожать, рожать и рожать! но и даже не в то вопрос. вопрос ведь в то, что другой семья мы ставить как бы вне это закон, мы не рассчитывать для они вот этот средство и даже не предполагать, хотя сам по себя освобождение от налог на материнский капитал мочь мы позволять решать проблема в отношение весь семья. но я еще раз хотеть обращать внимание и михаил юрьевич, и наш коллега-депутат на то, что президент все-таки сказать, если хотеть, поручать мы с вы дорабатывать этот ситуация в отношение весь другой семья в российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат овсянников владимир анатольевич. с место.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый михаил юрьевич! хотеться бы верить, что инициатива правительство по отмена уплата подоходный налог - это только начало. тенденция, по-моему, должный сохраняться, учитывать, что мегадоход, который сегодня вкладываться в стабилизационный фонд, по-моему, мочь позволять такой послабление многий слой население - вообще отменять подоходный налог. бессмысленно он собирать, упаковывать в мешок и отсылать снова на зарубежный счет ради то, чтобы у мы в страна не вспыхивать инфляция. я думать, что это быть бы неплохой пиаровский шаг правительство накануне выборы для многий слой население, обеспеченность который низко средний прожиточный уровень. это первый момент. второй момент. по принятие, конечно же, вот это закон о выплата компенсационный за рождение второй ребенок уверенный, что статистика давать следующий данные: быть рожать женщина пенсионный и предпенсионный возраст. но мы не знать в полный мера, как это отражаться, вообще, на здоровье ребенок и их генетический составлять. вы понимать, они быть ожидать короткий деньги, то быть не быть рожать женщина двадцать - двадцать пять год, чтобы ждать, когда в накопительный часть пенсия она смочь получать этот деньги. а получать рост рождение у женщина пенсионный и предпенсионный возраст, мы сталкиваться с ужасный шквал коррупция в тот орган, который обеспечивать этот выплата. уже сегодня, когда еще даже не принимать сам закон, мы знать о создание многий, так сказать, структура, который готовый на это сделать, в общий-то, теневой бизнес. и то, что вы отменять подоходный налог, во много крат... то быть даже треть сумма вряд ли быть они доставаться. поэтому поддерживать в любой случай надо, и фракция лдпр проголосовать за принятие вот этот ваш поправка, вернее, вот этот ваш закон, то не менее нужно продумывать и расставлять весь точка над "i", чтобы не получаться обратный эффект том, что ждать, чтобы не получать совершенно другой: коррупционный вал и больной, не готовый к жизнь ребенок.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый михаил юрьевич! фракция, конечно, поддерживать принятие данный законопроект. знать, что тот предложение, который быть высказывать президент в послание президент российский федерация федеральный собрание в 2006 год, во многое синтезировать предложение, который звучать в программа различный политический партия, в тот число и наш партия, партия "народный воля". мы не устраивать темп реализация предложение президент, в тот число именно по социальный проблема и программа, который быть предлагать. мы считать, что пятимесячный срок - это очень большой срок для представление подобный род законопроект. мы хорошо известно, что на правительство работать целый институт, который мочь бы гораздо рано вести разработка проект законодательный акт. мы уже с труд вериться, что этот предложение, который быть высказывать президент и ранее, не только 10 май, но и в предыдущий документ, положительный свойство предложение, мочь быть быстро реализовывать парламент, то более что уже дело идти, как говориться, к то, что оставаться не много год работа государственный дума четвертый созыв. в этот связь мы даже направлять свой предложение председатель государственный дума о создание институт законотворчество при государственный дума федеральный собрание, с то чтобы и мы мочь быстро оформлять и инициировать положительный для страна закон, предположение. еще несколько аспект. что делать с ребенок, михаил юрьевич, который этот материнский капитал, что называться, не очень светить, потому что родитель увлекать пьянство, давно не работать, поскольку в россия нет во многий случай, особенно на районный уровень, рабочий место? в страна по-прежнему порядок тридцать миллион нищий человек, который и быть порождать нищета. я бывать в детский дом, в другой учреждение подобный род и знать, что высказываться сомнение по повод то, что то, что задумывать в этот социальный программа, смочь реализовать действительно так, как задумывать, и зарабатывать программа как раз-таки по решение проблема и человекосбережение, и рождение ребенок в первый очередь. еще один вопрос - переживать 2007 год, как самый тяжелый год для наш образование, когда число бюджетный место равняться число выпускник высокий учебный заведение, не сокращать здесь рабочий место, в высокий и средний профессиональный учебный заведение, с то чтобы тот ребенок, который родиться и пойти в школа - не такой уж и большой срок, там семь год, - иметь нормальный условие для дальнейший жизнь и учеба. поэтому мы считать, что надо гораздо быстро осуществлять то, что можно сделать сегодня в условие высокий цена на нефть и газ. мы считать, что, конечно, это должный быть и соответствовать национальный фонд будущий поколение, о что сегодня тоже говорить президент. поэтому наш предложение - утверждать в тот редакция, который сегодня предлагаться, законопроект об освобождение от налогообложение материнский капитал и очень крепко задумываться над вопрос, в какой срок это все быть осуществляться. мы говорить, что хотя бы с 1 январь, хотя это можно быть бы сделать и вводить уже рано.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? правительство у мы уже высказываться. заключительный слово, пожалуйста, михаил юрьевич зурабов. включать микрофон в ложе правительство.
зурабов м. ю. спасибо, олег викторович. я отвечать на некоторый из прозвучать вопрос, начинать с вопрос, который подымать виктор егорович. я еще раз хотеть, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на следовать: никакой аккумулирование денежный средство с 1 январь 2007 год на счет пенсионный фонд для финансирование мера социальный поддержка в вид материнский капитал осуществляться не быть. этот средство начинать поступать на счет пенсионный фонд только лишь в 2010 год, именно тогда, когда гражданин, иметь право на распоряжение средство материнский (семейный) капитал, этот право быть реализовывать на основание подавать они заявление в пенсионный фонд. и делаться это, уважаемый коллега, не случайно. сейчас попытаться пояснять вы почему. дело в то, что, если бы этот средство в пенсионный фонд находиться начинать с 1 январь 2007 год, они должный быть бы, по весь видимость, инвестироваться, для то чтобы они не обесцениваться, и мочь бы возникать следующий ситуация. в 2008 год средство, который поступать на счет в 2007 год, например, давать бы доход и в расчет на один женщина составлять бы 260 тысяча рубль суммарный. а мы бы устанавливать сумма материнский капитал на 2008 год, например, в размер 280 тысяча с учет инфляция, с учет наш понимание тот, какой его размер должный быть в 2008 год. и возникать бы, естественно, конфликт между тот, у кто право на материнский капитал возникать в 2007 год, и тот, у кто право на материнский капитал возникать в 2008 год. поэтому в течение первый три год для весь женщина этот сумма быть абсолютно одинаковый, то быть если законодатель устанавливать размер материнский капитал на 2010 год 300 тысяча, то 300 тысяча рубль быть иметь право получать женщина, родить в 2007, 2008, 2009 и 2010 год, тогда мы это сумбур не вносить. и только с 2010 год, когда женщина приобретать право расходовать этот средство, вот этот 300 тысяча, например 300 тысяча, проиндексировать поступать в ее распоряжение. именно по этот логика мы действовать, и поэтому средство в пенсионный фонд перечисляться не быть, они поступать на счет пенсионный фонд только по заявление женщина и только в тот год, когда она приобретать право на использование средство материнский (семейный) капитал. это первый. теперь замечание владимир вольфович. вообще говорить, владимир вольфович, конечно, затрагивать очень чувствительный вопрос, и должный вы сказать, что такой проблема существовать. я сейчас не хотеть она обсуждать публично, но, владимир вольфович, мы отдавать себя отчет в наличие этот проблема и думать над то, как решать она, с то чтобы избегать по возможность тот негативный момент, о который вы в свой выступление говорить. и еще один обстоятельство. уважаемый коллега, хотеть бы вы успокаивать: регистрация в пенсионный фонд правый женщина, который рожать соответственно второй, третий и последующий ребенок или усыновлять, не должный осуществлять немедленно - в течение неделя, месяц. она это право мочь воспользоваться в любой момент - зарегистрировать и получать сертификат. общий же количество второй рождение, как мы рассчитывать, должно на будущий год составлять порядок шестьсот сорок - шестьсот пятьдесят тысяча. если еще быть позитивный тенденция, связывать с усыновление ребенок... сегодня усыновление составлять порядок семь-восемь тысяча ежегодно, приблизительно семьдесят пять тысяча ребенок, который устраиваться в приемный семья. если право на материнский капитал для какой-то семья быть иметь принципиальный значение, то они мочь отказываться от мера государственный поддержка, связывать с содержание ребенок в приемный семья, то быть от получение средство на содержание ребенок, и выбирать семейный капитал. тогда, наверное, у мы количество тот, кто быть усыновлять в течение год, возрастать, но и, следовательно, возрастать объем обязательство по материнский (семейный) капитал. поэтому мы специально сейчас отрабатывать вопрос, чтобы не создавать никакой неудобство молодой мама, чтобы они спокойно и без всякий бюрократия зарегистрировать свой право. это мы отдельно заниматься. следующий вопрос быть от владимир анатольевич, он касаться подоходный налог и поздний рождение. ну, прежде все замечать, что подоходный налог, просто напоминать вы, являться очень важный источник финансирование расход региональный и муниципальный бюджет, это на сегодняшний день очень важный компонент, поэтому принимать решение о какой-либо пересмотр подоходный налог невозможно, не проанализировать ситуация. и с ход, конечно же, обсуждать этот вопрос я, не быть специалист, не браться, просто не мочь. но что касаться поздний рождение, должный вы сказать, что сейчас средний возраст женщина, рожать в российский федерация, - двадцать шесть год. действительно, мы обращать внимание на тенденция рост так называть откладывать рождение, то быть рождение у женщина, который делать пауза, например, между рождение первый и второй ребенок восемь - десять год. отмечаться, что второй рождение у мы происходить в возраст тридцать пять, тридцать семь, тридцать восемь год. и должный сказать, что это вообще мировой тенденция, потому что сейчас в очень многий страна в связь с совершенствование качество оказание медицинский помощь многий женщина принимать решение о рождение ребенок достаточно поздно, ну, если к оценка оптимальный время рождение подходить с традиционный позиция. этот тенденция быть. но я абсолютно уверенный, что женщина уже зрелый возраст не быть рожать ребенок, исключительно рассчитывать на то, что это они приносить повышение пенсия, потому что средство, который женщина мочь распоряжаться, только в последний очередь мочь направляться на формирование накопительный часть трудовой пенсия, а первый, на что, как мы думать, повлиять средство материнский капитал, - это, конечно, жилищный политика и, конечно, вопрос, связывать с образование ребенок, в тот число в некоторый случай и дополнительный образовательный услуга. следующий вопрос, который задавать сергей александрович. он говорить о то, что он не устраивать темп реализация, ссылаться на то, что у мы, по весь видимость, быть научный институт, который заниматься разработка этот закон. но, сергей александрович, я не мочь с вы соглашаться, потому что весь научный институт находиться вот здесь. он просто весь здесь. никакой научный институт, специально заниматься разработка закон, у мы нет. ежегодно мы приходиться не только готовить по восемь-девять законопроект, но еще и по тридцать - сорок постановление правительство. поэтому я бы тоже поддерживать идея учреждение специальный институт, который заниматься бы этот проблема, но думать, что она, скоро все, нереализуемый. но я специально заострять бы внимание на тот часть вопрос, который связанный с социальный сиротство и с профилактика семейный неблагополучие. нельзя не соглашаться, сергей александрович, с то, что, конечно же, мера поддержка семья, особенно когда мы говорить о дополнительный мера поддержка не только работать женщина, но и неработающий женщина, мочь на определенный этап создавать определенный рост нагрузка на система опека и попечительство, на социальный служба, на орган образование. и кстати, в послание президент об это и говориться, и мы в практический план сейчас это реализовывать, основной акцент мы сейчас делать на модернизация весь система работа с семья, с ребенок, находиться без попечение, и ребенок-сирота, находиться в интернатный учреждение, дом ребенок и детский дом. это специальный программа, мы готовый, сергей александрович, вы с она познакомить и, если вы быть в это заинтересовывать, подключать вы к то, что мы сейчас делать. вот не далее как сегодня утро в москва открываться трехдневный всероссийский конференция, который называться "путь решение проблема сиротство в россия". в течение близкий месяц мы проводить очень крупный конференция в самара и в пермь исключительно по проблема повышение качество работа служба опека и попечительство, их взаимодействие с орган здравоохранение и образование с цель ранний выявление, медицинский профилактика, социальный реабилитация неблагополучный семья, улучшение положение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, юрий викторович тоже хотеть выступать с заключительный слово. пожалуйста. васильев юрий викторович, содокладчик.
васильев ю. в. уважаемый коллега, михаил юрьевич все объяснять, я не быть повторять, но я бы хотеть отмечать один: данный законопроект мы снимать коллизия, который иметь место в налоговый кодекс российский федерация, часть второй, и делать чистый статья 117, не позволять налоговый орган трактовать она по-своему, что мочь приводить к инцидент, когда на материнский капитал они мочь применять налог на доход физический лицо. вот содержание данный законопроект. я уверенный, что нет, наверное, ни один человек в зал, который быть бы против то, чтобы с материнский капитал не взиматься подоходный налог. спасибо.
председательствующий. по мотив голосование от фракция "единый россия" - макаров андрей михайлович, по карточка лихачев.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вот представлять себя тот ужасать картина, который возникать, когда послушать фракция лдпр: бабушка и дедушка бросать пользоваться презерватив и начинать бороться за рождение ребенок, а дедушка выстраиваться в очередь в роддом для то, чтобы давать взятка врач. действительно, ситуация кошмарный. я хотеться бы напоминать известный слово: я пастернак не читать, но я все-таки хотеть сказать. поэтому "единый россия" предлагать решать конкретный вопрос, тот, о который сказать докладчик. это закон для защита от дурак: чтобы с женщина не взять налог. а пиариться, я думать, хорошо на другой закон.
председательствующий. уважаемый коллега, весь точка зрение высказывать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. работать далеко, уважаемый представитель комитет и правительство. пункт 15 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". доклад депутат государственный дума андрей николаевич савельев.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, речь идти о законопроект, вносить некоторый поправка в закон "о политический партия". цель этот проект являться внесение конституционный норма и устаиваться научный определение в законодательство. представлять себя, что в данный случай у автор присутствовать какой-то политический или партийный ревность, наверное, достаточно сложно, в связь с то что эпохальный изменение в политический среда, приводить к исчезновение партия "родина", сделать я беспартийный. поэтому какой-либо претензия в этот план я просить я не предъявлять. речь идти о то, чтобы действительно внимательно посмотреть на терминология, который использоваться в партийный законодательство, поскольку, как известно многие со студенческий год, развитие наука, а вероятно, и пра·ва также зависеть от развитие терминология, а мы в законодательство часто путать понятие "государство" и "государственный власть", "общество" и "государство", "институт государственный власть" и "орган государственный власть", "нация" и "национальность". я хотеть бы приводить несколько определение то, что такой партия, который даваться ученый в течение примерно двести год, и предлагать сравнивать это с то, что записывать у мы в закон. первый определение. партия представлять себя организация человек, объединять с цель продвижение совместный усилие национальный интерес, руководствоваться некоторый специфический принцип относительно который весь они приходить к согласие. второй определение партия. партия являться общественный объединение, опираться на добровольный прием член, ставить себя цель завоевание власть - подчеркивать - для свой руководство и обеспечение активный член соответствующий условие, духовный и материальный, для получение определенный материальный выгода или личный привилегия, либо то и другой одновременно. третий определение. партия - это союз человек с одинаковый политический взгляд и цель, стремиться к завоевание политический власть с цель использование она для реализация собственный интерес. партия являться всякий политический группа, участвовать в выборы и способный вследствие это проводить свой кандидат в государственный учреждение. и наконец, партия - это организация, который, во-первых, стремиться к захват власть или участие в ее отправление, а также опираться на поддержка широкий слой население. ничто подобный в действующий определение партия нет, и, такой образ, правовой ситуация входить в противоречие с научный. я хотеть бы также обращать внимание на тот функция партия, который обычно в разный формулировка приписываться партия в научный литература и в политологический учебник. черта партия являться борьба за власть, социальный представительство, социальный интеграция, разработка и осуществление политический курс, формирование править элита. ничто подобный в цель и задача партия, судя по закон о партия, не существовать. я думать, не только ученый, но и политический практика сильно бы удивляться, прочитывать статья 3, пункт 4, действовать закон, когда к цель политический партия относиться: формирование общественный мнение, политический образование и воспитание гражданин, выражение мнение гражданин по любой вопрос общественный жизнь, доведение этот мнение до сведение широкий общественность и орган государственный власть. очень часто употребляться слово "общество", "общественный", и, такой образ, партия вытесняться за предел государство и государственный власть. именно в связь с это я предлагать вносить существенный поправка в определение политический партия. если сегодня речь идти о то, что партия создаваться в цель участие гражданин российский федерация в политический жизнь общество, то предлагаться в новый редакция записывать: создание партия гражданин российский федерация для участие в политический жизнь государство, поскольку государство являться объемлющий понятие и в конституция записывать, что российский федерация являться государство. поэтому, когда мы конкретизировать понятие "государство", мы должный подразумевать в закон слово "россия". и кроме то, мы должный видеть, в определение должный фигурировать субъект. кто создавать партия - из определение, который действовать, понимать это невозможный. и участвовать гражданин должный не в политический жизнь общество, а в политический жизнь государство. то быть в данный случай надо употреблять всеобъемлющий понятие. если же употреблять слово "общество", то тогда, с какой политический теория мы ни соотноситься бы, это означать сужение сфера деятельность политический партия до общество, а государственный власть оставаться как бы в сторона. и действительно, это в некоторый степень совпадать с жизнь, но не совпадать с конституционный норма. конституционный норма требовать, чтобы через партия народ осуществлять свой воля, но в данный случай речь идти только об общество. поэтому я считать, что такой изменение целесообразно и он стоить вносить. кроме то, в действующий определение речь идти об участие гражданин в политический акция, а также о представление интерес гражданин. я думать, что слово "акция" значительно редко употребляться и, кроме то, оно являться иноязычный, часто мы использовать несколько бюрократически звучать слово "мероприятие". поэтому предлагаться записывать: право участие не только в акция, а в политический мероприятие и акция. то быть мы вводить такой слово, который являться общеупотребимый и мочь быть здесь использовать также для то, чтобы не ограничиваться понятие "акция", который употребляться значительно редко. не всякий действие, не всякий деятельность политический партия мочь укладываться в понятие "акция". помимо это речь идти о то, чтобы вносить в определение позиция о представление гражданин в институт и орган государственный власть. вводиться понятие "институт государственный власть", который у мы в законодательство, к сожаление, не использоваться, но зато широкий образ использоваться в научный литература, в публицистика. это общеупотребимый слово, который необходимо также использовать и в тот закон, который мы сегодня обсуждать. поэтому я предлагать дополнять: не только в орган государственный власть должный участвовать партия, но и в институт государственный власть. второй существенный момент и существенный поправка являться изменение часть третий статья 9, где идти речь об определенный ограничение при создание политический партия, прежде все по признак профессиональный, расовый, национальный или религиозный принадлежность. при это в действующий редакция даваться оговорка, что в данный случай речь идти об указание в устав или программа политический партия цель защита профессиональный, расовый, национальный или религиозный интерес. к сожаление, данный определение не выдерживать критика по несколько позиция. прежде все интерес не являться что-то запретный, и конституция не запрещать преследовать различный интерес. она запрещать лишь возбуждать или разжигать межнациональный, межрелигиозный, межрасовый рознь. и в данный случай этот статья трактовать конституционный норма широко, чем она быть. кроме то, я хотеть бы сказать, что, например, расовый интерес вообще невозможно преследовать. и даже если это быть записывать, это невозможно реализовать, потому что раса не являться субъект. раса мочь иметь признак, мочь возникать случай дискриминация по расовый признак, но сам раса не мочь являться субъект, поэтому записывать "преследование расовый интерес" невозможно - у раса не мочь быть интерес. когда мы записывать фраза о запрет на преследование национальный интерес, мы путать нация и национальность. национальный интерес - это то, о что мы постоянно говорить: мы весь вместе преследовать национальный интерес, понимать нация как политический единство. в данный случай иметься в вид национальность. но даже и в этот случай, если считать, что речь идти о национальность, все-таки у национальность мочь быть позитивный интерес - например защита от дискриминация. почему же мы тогда запрещать политический партия следовать этот интерес? или, скажем, профессиональный интерес. мы бороться, например, за профессиональный интерес учитель, за повышение заработный плата. но в закон о партия мы почему-то записывать соответствующий запрет. жизнь все ставить на свой место и не позволять применять этот норма. ну, соответственно она надо и откорректировать так, чтобы она звучать правильно или не звучать вообще, чтобы не входить в противоречие с общеупотребимый термин и общеупотребимый соображение. поэтому предлагаться сокращать этот статья и вносить определенный запрет в устав партия только на различный дискриминационный процедура, записывать, что невозможно ставить членство в партия в зависимость от расовый, этнический, языковой, религиозный и профессиональный принадлежность. это логичный, это понятный, хотя в данный случай статья резко терять содержание, но хорошо пусть она не иметь содержание, чем быть иметь содержание, который противоречить реальный жизнь. еще несколько незначительный замечание связанный также с терминология. например, статья 10 называться "государство и политический партия". опять же, возвращаться к то, что государство - этот объять понятие, мы мысленно мочь подставлять слово "россия", и тогда название статья быть звучать так: "россия и политический партия", хотя речь идти о взаимоотношение орган власть и политический партия. поэтому предлагаться изменять название этот статья: "государственный власть и политический партия". хотя в статья идти речь также и об орган муниципальный власть, но если говорить о государственный власть в целое, то она обнимать и этот сфера деятельность, поскольку речь идти не об орган государственный власть, который отделять от орган муниципальный власть, а о государственный власть в целое. и последний, на что останавливаться, - этот изменение в статья, который просто копировать конституционный норма о беспрепятственность проведение демонстрация, митинг, шествие и так далее. политический партия должный пользоваться этот конституционный норма так же, как и другой общественный организация. к сожаление, политический практика показывать, что этот право у мы регулярно и постоянно попираться, и событие последний день это подтверждать. мы надо жизнь приводить в соответствие с конституция. предлагаться это сделать хотя бы символический путь - изменять соответствующий статья федеральный закон "о политический партия". спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей владимирович житинкин.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", вносить депутат государственный дума савельев андрей николаевич, направлять на уточнение ряд положение федеральный закон "о политический партия". он достаточно подробно обсуждаться на заседание комитет, куда быть приглашать и сам автор законодательный инициатива, поэтому я не быть подробно останавливаться на весь замечание, они быть высказывать автор, останавливаться лишь на основной момент. уточняться понятие "политический партия": она создаваться в цель участие в политический жизнь государство, а не общество, как записывать в действующий закон. данный определение не соответствовать пункт 4 статья 3 федеральный закон "о политический партия", который закреплять цель политический партия. из суть указанный пункт ясно, что цель любой политический партия являться не только управление государство посредством представление свой член в орган государственный власть и орган местный самоуправление, но и участие в политический образование и воспитание гражданин, формирование общественный мнение, выражение мнение гражданин по различный вопрос общественный жизнь и доведение этот мнение до властный орган. не совсем корректный и другой уточнение, в соответствие с который политический партия создаваться в цель представление интерес гражданин в институт государственный власть, поскольку данный термин нигде законодательно не закреплять. вноситься изменение в часть 3 статья 9. предлагать редакция указанный часть вводить запрет на включение в устав партия ограничение или преимущество при прием в член партия по признак социальный, расовый, этнический, языковой, религиозный или профессиональный принадлежность. данный положение существенно сужать сфера регулирование статья 9 действующий закон, где устанавливать запрет именно на создание политический партия по признак профессиональный, расовый, национальный или религиозный принадлежность. надо отмечать, что конституционный суд российский федерация в свой постановление от 15 декабрь 2004 год высказывать свой принципиальный позиция, признавать указывать норма в часть, не допускать создание политический партия по признак профессиональный, расовый, национальный или религиозный принадлежность, не противоречить конституция российский федерация. также предлагаться изменять наименование статья 10 федеральный закон: "государственный власть и политический партия" вместо "государство и политический партия". предлагать редакция наименование статья не согласоваться с содержание указанный статья, который определять принцип взаимодействие политический партия не только с орган государственный власть, но и с орган местный самоуправление, который, как известно, согласно статья 12 конституция российский федерация не входить в система орган государственный власть. и все-таки говорить, что иметься в вид и муниципальный власть, не совсем корректный, потому что закон должный давать четкий формулировка. статья 22 федеральный закон "о политический партия" дополняться положение, который предусматривать возможность включение в программа политический партия в качество ее цель защита и обеспечение национальный интерес. надо замечать, что в действующий закон нет запрет на включение в программа политический партия подобный положение. кроме то, политический партия вправе самостоятельно определять свой программа, включая в она цель и задача, не противоречить законодательство российский федерация. и наконец, вноситься изменение в пункт 1 статья 26 действующий закон, в соответствие с который политический партия мочь беспрепятственно организовывать и проводить собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование. во-первых, конституция российский федерация устанавливать, что весь общественный объединение равный перед закон, - статья 13, часть 4. и с наш точка зрение, политический партия как определенный вид общественный объединение не должный иметь какой-либо преимущество в организация и проведение публичный мероприятие. во-вторых, данный положение не учитывать положение ряд статья федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", согласно который право на проведение публичный мероприятие при определенный условие мочь быть ограничивать. кроме то, как верно отмечать в заключение правовой управление, предлагать изменение являться предмет регулирование специальный закон - "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", а не закон "о политический партия". на представлять законопроект комитет получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и комитет совет федерация по конституционный законодательство. на заседание комитет автор получать более развертывать замечание и предложение. комитет выступать против концепция представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, присаживаться тут рядом с трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат локоть. больше не видеть рука, один вопрос. пожалуйста, к кто?
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый сергей владимирович, не казаться ли вы, что как раз тезис о то, кто создавать партия, являться принципиальный на сегодняшний день и настоящий положение, который закреплять в закон, позволять использовать при создание партия любой институт, в тот число государственный институт, например администрация президент российский федерация? вы, как представитель "единый россия", наверное, это должно устраивать. но кпрф, например, создавать по другой принцип, она создавать как раз гражданин. если бы сегодня данный положение быть закреплять в закон, то быть бы затруднительный использовать административный ресурс для увеличение политический структура, политический партия или же для создание новый политический партия, что мы наблюдать сегодня. поэтому, на мой взгляд, данный положение являться принципиальный. ваш мнение?
председательствующий. микрофон житинкин включать, пожалуйста.
житинкин с. в. если вы интересовать мой личный мнение, сказать: нет, не кажется, нет.
председательствующий. ну что же, любой ответ являться ответ. уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать? жириновский, и подводить черта. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. очень важный вопрос партстроительство, но почему нет желать вопрос задавать или обсуждать? потому что не любить в наш страна политический партия. а нелюбовь к партия идти от нелюбовь к гражданин наш государство. царь не любить гражданин, и вы знать, чем все кончаться. он партия создавать, разрешать под влияние запад, так же быть: сидеть в кремль, но вот на запад быть партия, давать у мы тоже создавать парламент.создавать. новый политический партия - всего сто год назад они появляться тихонечко бы себя вести, чтобы общество адаптироваться, привыкать, а они сразу начинать борьба с царь. и он разгонять весь дума, они разгонять он, так сказать, и кончаться гражданский война и революция. вот и первый опыт - блин ком, ненависть и к гражданин, и к царь, и к партия! то же самый - 89-й год: усталь все от однопартийный система, коммунист не мочь понимать, что уставать не от слово "коммунизм", а от то, что это один партия, один и тот же человек, один и тот же постоянно. вот сейчас поменяться ситуация в американский конгресс. ничто не изменяться, но человек приятно: двенадцать год быть республиканец, теперь демократ, хоть какой-то изменение. коммунист это не хотеть понимать и вызывать неприятие вообще весь партия. я пятнадцать год не мочь понимать, почему кгб-то промаргивать. совсем недавно узнавать, говорить: а мы уставать от они. вызывать любой сотрудник на ковер любой инспектор ЦККПСС и долбать. то быть они бы выигрывать, гкчп, не быть проблема, но не хотеть кгб. крючок быть главный, генерал армия, кгб, мизинец пошевелить бы - ни один демократ не быть бы, все, в два час наводить бы порядок. но уставать от цк кпсс. и вот проходить пятнадцать год, но до сей пора отрицательный отношение к слово "партия". докладчик правый, там много полезный. и конечно, до сей пора не мы с вы закон о партия делать, а чужой делать: цик делать мы закон, приносить сюда и мы принимать закон о мы сам! закон о статус депутат мы приносить со сторона дядя, и мы принимать о мы сам закон! мы не доверять даже сам принимать закон ни о партия, ни о статус депутат, ни весь остальной главный политический закон. конституция принимать не парламент, а в кремль собираться элита и, как говориться, запускать, весь это сделать. вот депутат локоть касаться вопрос об использование ресурс. ни один закон мы это не останавливать. чиновник тоже человек, и они, к сожаление, мочь это тоже делать. мы не смочь доказывать, что это администрация президент или губернатор. мочь сказать: я как гражданин действовать, вот в свободный время от работа я как гражданин стараться какой-то партия поддерживать. с название не мочь никак разбираться. ни в один страна мир нет такой партия, у который название быть бы совершенно непонятный. что за название партия? коммунизм нет, но коммунистический партия быть. а название "родина"? это же страшный, вы представлять, ребенок слушать: "родина" раскалываться, "родина" раздолбать. у проханов в книга читать: кувалда ударять по "родина". ребенок читать, думать: что такой "родина" вообще в наш страна? поэтому нельзя такой название брать. ведь название брать, чтобы привлекать избиратель, не для то, чтобы добиваться успех, а для то, чтобы обманывать избиратель. вы нравиться слово "коммунизм"? старик быть, брежневский эпоха, - мы быть коммунист, кпрф снова быть. они же не последователь кпсс, они другой партия, но сохранять название и всегда получать голос. еще двадцать год за они быть голосовать, и двадцать год по тверская быть идти старик и орать: "да здравствовать годовщина октябрьский революция!" это же проблема! то же самый - партия пенсионер. почему ограничение есть в закон на название партия и их правовой статус? ведь голосовать за партия пенсионер чисто... ах, все, наш партия, наплевать, кто там во глава, называться партия пенсионер, а мы пенсионер - значит, пойти голосовать. законодатель правильно ограничивать название партия, не должно быть партия с профессиональный название, с национальный, с религиозный. многие нравиться, за рубеж быть христианско-демократический, христианский-социальный партия, но там другой общество, там оно мононациональный и монорелигиозный, а у мы совсем другой. вот "русский марш" почему запрещать? называть бы они просто "патриотический марш", и тогда разрешать бы. но "русский марш" - это по все кавказ, в сибирь все быть говорить: ага, русский идти, а мы что, остальной тридцать миллион? мы никто, получаться, праздник для они. не хватить ум называть по-другому, называть совсем по-другому... слово "национальный" мы до сей пора неправильно переводить на русский язык. слово "национальный" за рубежомозначать "государственный". не национальный интерес, а государственный и все бы успокаиваться. когда мы говорить, что национальный интерес какой-то партия преследовать, все думать, что преследовать интерес какой-то национальность. это большевик, вообще, вводить понятие "национальность", во весь страна мир это означать гражданство, принадлежность к данный государство, а не национальность. но мы все переводить так. у мы слово "интеллигенция" быть. что такой интеллигенция? умный человек. вы знать, вот если перевести на русский язык, получаться, быть умный человек, а остальныевс дурак. это же мы сделать, нигде в мир нет такой понятие "интеллигенция". вот такой неправильный перевод на русский язык, такой непонимание иностранный язык приводить к такой конфликт, когда, действительно... ведь в первый вариант закон мы запрещать название партия с социальный звучание, но, учитывать, что быть кпрф, оставлять. потому что по этот новый закон кпрф нужно быть распускать, ибо у ее название в типичный вид социальный звучание. а вот партия пенсионер тоже с социальный звучание, правда, теперь она вливаться в другой партия, и посмотреть, какой сложный название: "справедливый россия: родина. пенсионер. жизнь". ну человек не понимать, что за партия? кто там - там пенсионер, у один который быть родина, и только они жить, весь остальной у мы мертвый, и у они нет родина? ну это же абсурд! название партия не мочь придумывать. единственный лдпр с нормальный европейский, цивилизованный, научно-обоснованный название политический партия. и либерализм быть уже, и свобода частный сектор, и политический партия, и, так сказать, свобода пресса. либерализм-то быть на 70 процент, коммунизм на 20 процент оставаться, а либерализм в страна уже действовать на 80 процент. поэтому это единственный партия, который не только соответствовать нормальный статус, но уже идея либерализм входить в ее плоть и кровь. и еще почему я выступать сегодня? от два партия как бы вот ударять по лдпр. илюхин надоедать мой комментарий. для что мы сюда приходить? чтобы давать комментарий, принимать закон. он надоедать все: не хочуслышать другой партия, давать кпсс, кпрф, раз другой - пойти вон! макаров не нравиться он наш комментарий. ну нечего он сказать. действительно, закон технический, а надо сидеть молчать. министр понимать, что мы сказать он. вы же увидеть, сколько быть кровь и слеза 31 декабрь. он, макаров, не понимать. почему? потому что он не рожать никогда и не понимать, что женщина-роженица уже сегодня мучиться, чтобы родить 1 январь. он на это наплевать, он вякнуть и уходить. вот сидеть в парламент, уже получать мандат народ и ненавидеть друг друг. вот почему кремль вынуждать создавать другой партия. если бы вы хотеть объединяться весь, давно быть бы уже действительно народный оппозиционный партия. я вы звать все, приглашать,но вы же комчванство, вы все сам, вы - "русский марш", вы октябрьский революция! поэтому они и быть создавать партия. и в это виноватый мы с вы. мы не хотеть быть нормальный оппозиция. они мы раздавливать и поставлять здесь два команда, как в америка. ну и кто виноватый? вы не мочь серп и молот бросать, а они не хотеть отказываться от то, что вызывать озлобление у больший часть общество. сам оппозиция виноватый: если мы ничто не мочь делать... получать один партия - хорошо, давать второй еще, тоже быть хороший, спокойно быть как во французский парламент, в немецкий и другой. так что мы сам виноватый. но действительно отменять ограничение по тот признак, по который быть, преждевременно. хотя идеальный вариант - любой партия. вы должный понимать, что, если какой-то профессионал собираться, у они быть много деньги, они свой профессиональный партия... допускать, "русский алюминий" или "газпром" создавать свой партия - и все, они побеждать. у они деньги и главный рычаг. вы знать, кто стоять за "спс", да и сейчас стоять? они хотеть рубильник использовать и грозить перед выборы в 2003 год: не проголосовать за "спс" - вырубать вы рубильник. вот что опасный партия, за который стоять определенный слой профессионал. в этот смысл нельзя... так, железнодорожник мы мочь весь движение останавливать и сказать: не быть голосовать за партия железнодорожник, мы вы все, как говориться, останавливать. поэтому должный быть нормальный партия. не должно быть никакой название социальный, национальный... что вы цепляться к какой-то слово? человек хотеть поработать на этот поле, они понимать, что как обычный партия они ничто не смочь получать от избиратель. они надо влезать в какой-то узкий поле, этот тема постоянно подымать, но они забывать о то, что это мочь вносить озлобление и раздраить в остальной слой общество. а партия не должный никто раздражать. и пока мы не полюбить гражданин наш государство, мы не быть любить партия. вот давать начинать с любовь к гражданин наш государство. мы больше все солдат полагать на весь поле война. и что толк? мы жертвовать всегда. мы побеждать, потому что мы не жалеть наш солдат. остальной отступать - они быть жалко свой гражданин. проходить тридцать - сорок год, и они опять на конь, а мы опять внизу. мы идти к кладбище, класть цветочек, вечный огонь зажигать. да, мы побеждать, но реально мы проигрывать, и вы это не хотеть понимать. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть только один записываться, он уже выступать. быть желание у докладчик выступать с заключительный слово? пожалуйста. савельев андрей николаевич.
савельев а. н. я хотеть бы возражать позиция комитет и одновременно поблагодарить член комитет действительно за содержательный и интересный дискуссия, который, впрочем, показывать, как трудно добиваться понимание именно в рамка научный дискурс, не политический агитка, а именно когда речь идти об употребление термин, об их смысл. первый мой возражение связанный с ссылка на постановление конституционный суд от 15 декабрь 2004 год, в который якобы утверждаться, что статья 9 действующий закон не противоречить конституция. но на самый дело этот аргумент совершенно не действовать, поскольку то, что предлагаться я, также не противоречить конституция. поэтому снятие этот статья и замена ее другой, также не противоречить другой закон, никак не нарушать законодательство. надо обращать внимание на сам постановление конституционный суд, где речь идти, вообще-то, о название партия. в пункт 4.3 этот постановление прямо говориться об интерпретация то, что такой запрет на создание политический партия по признак национальный или религиозный принадлежность. там написать: "...то быть если в ее устав и в программа содержаться указание цель защита национальный или религиозный интерес и этот цель отражать в наименование политический партия". если бы здесь быть написать "или", тогда все понятно, тогда трактовка именно такой, о который говорить представитель комитет, но здесь написать "и", то быть два признак одновременно должный быть в наличие для то, чтобы этот решение интерпретировать правильно. и я хотеть бы обращать также внимание, что в постановление конституционный суд, к сожаление, тоже множество термин использоваться, который не употребляться в наука, а в основное употребляться в публицистика. это, например, термин "плюралистический демократия", он в право нет, но в постановление конституционный суд оно быть. или там говориться о то, что российский федерация являться многонациональный и многоконфессиональный. ни один серьезный ученый это положение не подтвердить. поэтому ссылка на этот постановление в данный случай к обсуждение законопроект отношение не иметь. второй момент - об орган государственный власть и орган муниципальный власть. когда мы говорить о государственный власть вообще, то это и то и другой, это же очевидно, поэтому мой предложение изменять один из статья не противоречить этот разделение на муниципальный и государственный власть. третий момент - как же нет запрет на преследование национальный интерес, когда в статья 9 прямо записывать, что партия запрещаться преследовать национальный интерес. четвертый - об институт государственный власть, мол, этот термин нет в законодательство. но я еще раз подчеркивать: этот термин быть и он общеупотребимый. то, что он нет в законодательство, - это беда законодательство. поэтому зачем так аргументировать, что нет, мол, какой-то термин? быть множество общеупотребимый термин, который не требовать никакой определение, никакой аргументация для то, чтобы включать они в правовой оборот. и наконец, последний - об ущемление право на митинг и демонстрация. если ущемление происходить в один закон, а в другой оно сниматься, этот же идти на польза, это реализовать конституционный право. а ссылка на то, что давать изменять закон более общий действие и тогда уже быть менять закон о партия, противоречить самый практика законотворчество, потому что я вносить проект по данный закон, а тот, кто захотеть изменять закон о митинг и шествие, пусть заниматься тот закон. я думать, что, если мы поправлять этот закон в соответствие с конституция, это вовсе не запрещать поправлять другой закон в другой время и другой автор. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь желающий высказываться по обсуждать вопрос. объявлять голосование по вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. депутат митрофанов по ведение. ошибка? понятно. уважаемый коллега, у мы оставаться четыре минута, не настаивать на то, чтобы продолжать работа? нет. объявляться перерыв до 16.00. здание государственный дума. большой зал. 8 ноябрь 2006 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00. как настроение? быть готовность к регистрация? быть. то более вот владимир вольфович занимать место в президиум. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. уважаемый коллега, пункт 16 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия". доклад депутат государственный дума алексей владимирович островский. с место, да, алексей владимирович? включать микрофон на рабочий место депутат островский.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение поправка в закон "о политический партия". я и фракция лдпр считать недопустимый расходование бюджетный средство на партия, не проходить в парламент и не получать возможность участвовать в распределение депутатский мандат, поэтому мы предлагать в свой законопроект лишать государственный финансирование партия, не проходить в парламент. в настоящий время, как вы знать, закон предусматривать финансирование партия, не проходить в парламент, но набирать много 3 процент голос. по статистика прошлый выборы, в четвертый государственный дума, количество партия, не проходить в парламент, но преодолевать 3-процентный барьер, быть значительный. если посчитать количество средство, выделять из федеральный бюджет на этот партия, это составлять порядок 60 с лишний миллион рубль. возникать коллизия. во-первых, непонятно: если мы с вы вводить процент, необходимый для прохождение в государственный дума, почему тогда мы вводить другой процент для партия, не проходить в дума? и вообще непонятно, откуда возникать этот цифра - 2, 3, 5 процент? мочь вы сказать, что в случай отклонение данный законопроект и в связь с то, что мы подымать порог прохождение в государственный дума до 7 процент, количество партия, не проходить в парламент, а соответственно тот, кто быть получать деньги из федеральный бюджет, значительно возрастать и цифра быть уже не 60 миллион, а намного много. почему этот деньги выделяться партия, который не поддерживаться избиратель россия, который не играть социально значимый роль, не влиять никой образ на развитие государство, почему они должный за счет налогоплательщик получать какой-то прибыль? народ уже отказывать он в доверие, не пускать они в парламент, но при это коллизия в то, что народ, не пускать они в парламент, продолжать они содержать. к то же мы весь знать, что зачастую в парламент не проходить партия достаточно реакционный, экстремистский, у который поддержка - 1-2 процент, не более, и государство при это еще они финансировать, то быть мы с вы финансировать то, против что сам выступать, - экстремизм, реакционность и так далее. вообще, партия, не проходить в парламент, но получать государственный финансирование, напоминать разводить женщина, оставлять муж. получаться, что, так же как муж платить алименты женщина на воспитание ребенок, государство в лицо государственный власть, мы с вы выплачивать "разводить" партия "алименты". я казаться, это нонсенс. я считать, что мы должный лишать государственный финансирование такой партия и направлять этот деньги на социально значимый нужда, на поддержка в тот число материнство, детство, пенсионер, инвалид. я казаться, мы недостаточно богатый страна, для то чтобы отказывать гражданин, который стоять и просить этот деньги, выбрасывать этот деньги фактически на улица. предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей владимирович житинкин. с место, да? включать микрофон депутат житинкин.
житинкин с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот этот вопрос как раз о то, о что говорить владимир вольфович, - о любовь и нелюбовь к партия. но если серьезно, то, с точка зрение комитет, 3 процент - это полтора миллион избиратель, это достаточно весомый часть электорат, который сознательно сделать свой политический выбор, осознанно проявлять свой интерес к определенный программа, разрабатывать партия, за который он голосовать, и не учитывать интерес этот часть общество быть бы неправильный. кроме то, партия, который еще не достигать избирательный барьер, но уже перешагивать 3-процентный барьер, должный иметь право в равный условие участвовать в конкурентный борьба за власть, за свой политический выживаемость, вести работа в период между выборы, и система их поощрение через государственный финансирование послужить бы средство избавление от так называть черный касса и разный род нелегальный спонсор. на представлять законопроект получать отрицательный отзыв правительство, комитет совет федерация по конституционный законодательство. сожалеть, что субъект право законодательный инициатива не присутствовать на заседание комитет, где мы мочь бы болееобстоятельно излагать наш замечание и предложение. предложение комитет отклонять представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. три рука. подводить черта, да? депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я не быть злоупотреблять, потому что уже выступать по партия. но здесь мы мочь бы этот коллизия разрешать какой образ? это в перспектива все-таки понижать порог прохождение в любой наш парламент.быть цифра от 1 до 7 процент. мы с вы избирать самый высокий порог вот это в подтверждение мой предыдущий выступление, нелюбовь к партия: останавливать они, зажимать они, не допускать в парламент! и даже в регион это сделать. и не только 7-10 процент. уже нигде в мир нет 10 процент - у мы в ряд субъект вводить норма 10 процент. вот это то, о что я весь время говорить: россия - самый реакционный в мир страна, страна, который никогда не желать пойти навстречу свой гражданин. мы принимать закон, мы принимать реформа, но всегда облекать в самый жестокий форма. даже можно сказать, что мы не реакционный страна, а очень жестокий. и любой наш действие влечь потом большой негативный последствие. во-первых, финансирование должно быть то, который требоваться в среднее на политический партия. в европа это 50 рубль за голос. мы начинать с 50 копейка - это вообще насмешка. сейчас подымать до 5 рубль, но и этот деньги абсолютно не хватать для нормальный функционирование партия. поэтому надо подымать до норма, еще раз в десять раз увеличивать - быть 50 рубль за голос, это среднеевропейский норма, и опускать порог прохождение до 3 процент, и тогда никакой коллизия не быть. и во весь парламент так делать, ибо у власть ресурс достаточный, чтобы больший число место принадлежать необходимый партия. вот она пускай получать свой двести тридцать мандат, а на остальной двести двадцать мандат семь партия проходить - у мы больше не набираться, - и этот семь партия быть иметь по тридцать - сорок депутат. ничто не случаться, но быть хорошо, легко, здесь быть слышный голос все. вот сегодня четыре партия быть, еще два-три добавлять бы, и ничто бы не случаться. а главное - честно: чтобы никто не финансировать партия, кроме государство, открытый бюджет, чтобы все видеть, сколько можно выпускать газета на этот деньги, какой можно аппарат по страна содержать. и побеждать бы за счет талант член партия, а не ресурс. ведь мы все на это пострадать. можно проводить в наш парламент два-три партия нужный, быть здесь молчать, но ни один проблема в страна мы не решать. вот это нужно понимать: нужно делать не красивый конфетка, важно, что в начинка этот конфетка, обертка какой угодно сделать. поэтому давать все-таки весь договариваться, что чем много партия быть в парламент, тем хорошо, и чем много деньги мы быть давать они и всегда быть открытый бюджет, тем честно быть борьба. если быть наверху у мы порядок, мы этот порядок мочь вниз спускать, а если наверху мы не сделать порядок... смотреть, как красиво в европа: 1 - 2 процент - вот, как говориться, перевес голос избиратель. а у мы 70 процент получать партия! ну как такой мочь быть вообще - 70 процент? что, мы издеваться над избиратель? в условие россия ни один партия много 20 процент не должный получать. вот честный вариант, давать так сделать: у мы быть сейчас четыре партия, и, мочь быть, еще один быть, допускать, пятый партия, вот по сорок мандат... по восемьдесят мандат. вот по 20 процент - и все, а внутри - коалиция. если хотеть "единый россия" иметь большинство здесь, находить из этот пять партия еще два и получать триста пятьдесят голос. вы не хотеть - другой партия находить. быть бы нормальный, честный, хороший обстановка - и все быть бы спокойно, а иначе все мы, олег викторович, в зона риск. сегодня вы казаться, что все хороший, а когда ночь в кремль со 2-го на 3 декабрь следующий год решать по-другому, вы просыпаться утро уже не партия большинство. сказать: "о-хо-хо, кончаться наш лавочка, мы теперь уже партия меньшинство". а партия большинство быть другой, более нужный, там чиновник решать: а давать теперь по-другому сделать. мы с вы все неприятно, что мы быть манипулировать, что не мы решать, а где-то в кабинет. пока в кабинет - царский, советский и сегодняшний, демократический, - кто-то быть решать судьба партия, экономика и государство, мы успех не добиваться. поэтому этот закон не такой уж маловажный. речь идти не о то, чтобы не платить тот, кто оказываться за борт, речь вообще идти о роль партия, и, естественно, вставать финансовый вопрос. поэтому я предлагать все соглашаться на то, чтобы понижать порог прохождение в дума и повышать финансирование партия, переходить к честный партийный демократия, чтобы у мы быть конкуренция талант пропаганда, а не талант кошелек и талант вхождение в определенный кабинет власть.
председательствующий. депутат кондратенко николай игнатович, пожалуйста. включать микрофон.
кондратенко н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я тоже хотеть сказать свой слово о партийный строительство, то более что оратор уже немало сегодня сказать. я думать, что партийный строительство не получаться, владимир вольфович, прежде все по вина власть держать. попытка командный-нажимный метод создавать партия, формировать, пытаться обхитрить сам народ, его величество народ, ни к что хороший не приводить.ведь разве это партия, когда собираться небольшой кучка вот здесь, семь десять человек, как правило, ребята космополитический толк, объявлять, что они партия, в этот время туда "палиться" деньги, и пойти называть этот кучка человек - практически банда человек - партия? какой же это партия? партия - это когда от хутор до москва, от станица до москва быть человек, единомышленник. хотеть или не хотеть, в кпрф такой ситуация и сегодня пока. несмотря на то, что фильм создавать, несмотря на напех, несмотря на то, что владимир вольфович чернить, чернить, чернить, они стоять! они стоять, этот убеждение человек. измываться над убеждение человек, владимир вольфович, нельзя. так нельзя с человек вообще обращаться! вы, владимир вольфович, вот не замечать... не понравиться вы вчера курьянович николай, молодой депутат, - баба, вон он из фракция, туда, назад. владимир вольфович, а я подумать: ну не давать бог вы большой власть, вы же перестрелять! если сталин что-то сделать, то вы перестрелять. разве такой поступок можно?.. нельзя. или я брать - пусть не осуждать я в "единый россия" - вот любовь константиновна слиска, ни друг, ни товарищ, оппозиционер мой по политика. сколько раз она я зажимать, стараться не давать я слово, несмотря на то, что фамилия там быть, но с она сегодня поступать... вот это обворовывание - это инсценировка политический только потому, что русский любовь константиновна заиметь свой мнение и начинать круто высказывать, входить в конфликт с некоторый власть держать в "единый россия". но - на· ты, на· ты, мы ты проучивать! это не я говорить, это охранник с улоф пальма и персонал, который обслуживать, они прямо говорить, что это политический трюкачество. обратный доказывать я только то, что вы находить то, кто быть в квартира любовь константиновна. тогда я сказать, что это быть мой ошибка. а сегодня я быть и быть оставаться при этот понимание. так поступать с любой "единоросс", который завтра быть прозревать и занимать позиция более праведный, тогда власть держать начинать и он, тот же самый, бить. самый последний удар по партийный строительство наносить создание этот непонятный формирование из три огрызков. кто это нужный? это же власть держать сформировывать. какой это оппозиция? зачем рисовать такой абракадабра? а человек уже понимать, что с они играться, что идти политический игра. не получаться и не мочь при такой отношение власть держать к партийный строительство получаться нормальный партия, где человек объединяться по политический убеждение. иправильно быть бы не прибегать к то закон, который мы принимать, голосовать по партия, пусть уж этот несостоявшийся политический огрызок называть кандидат - петров, сидоров, владимир вольфович, я, другой, третий, а человек в округ, который бы мы давать, смотреть не только на политический привкус, но и на наш человеческий достоинство, на то, что мы сто·они в этот жизнь, как мы среди человек жить. вот этот парламент быть бы более праведный. попытка послушный человек в парламент иметь всегда заканчиваться трагедия, и не только в парламент, а и в страна. я сегодня сказать курьянович: николай, они уже умирать, они приговаривать себя к смерть. когда начинать бить человек на улица или плетка стучать, как говориться, по спина, по лоб - это уже умирать политик, у они нет и не быть никогда будущее. а ведь, обращать внимание, когда власть держать, тогда мы не видеть, что делать. мы видеть сзади, что сталин не так делать, что ленин, брежнев не так делать, а вот увидеть себя в зеркало собственный политика у мы, к сожаление, ум никогда не хватать. жалко и обидно, что все так пока в россия получаться.
председательствующий. депутат оськин вера егоровна, пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я не собираться выступать по этот вопрос, уважаемый коллега, но выступление алексей владимирович я, честно говорить, удивлять, а выступление владимир вольфович вообще обескураживать. уважаемый владимир вольфович, россия, вообще, являться демократический страна. кроме то, я мочь вы сказать, что, по оценка эксперт, наш конституция являться один из самый демократичный из весь конституция, который существовать. и это не я вы говорить. это первый. второй. что касаться опять-таки демократия в страна. мы сегодня идти по путь демократический в тот план, когда партия получать деньги, не проходить в государственный дума. и на мой взгляд, это нормально, так делаться в любой другой цивилизованный страна. что еще по этот повод хотеть сказать. допускать, вы тут говорить, что "единый россия" мочь быть неправить партия или не партия большинство и не фракция большинство в государственный дума. все быть зависеть от то, как мы работать сегодня, как быть работать завтра. избиратель сказать свой слово, не быть забегать вперед. но нарисовать такой картинка, что, допускать, лдпр не проходить в государственный дума и, извинять я, обрезаться вот это финансирование этот партия, ваш партия. такой образ, вы потерять работа, связь с избиратель свой, и, такой образ, вы, мочь быть, уже и не проходить в будущее никогда в парламент. вы это предлагать? в тот число и для свой партия? потому что сегодня да, мы в государственный дума, завтра, извинять я... надо думать о завтрашний день, когда вноситься вот такой законопроект. и еще один. вы сказать, что 10-процентный барьер не существовать нигде в мир. я вы поправлять - это турция, в турция существовать 10-процентный барьер, и вы, наверное, тоже об это знать, но сегодня в выступление просто лукавить. и алексей владимирович - по повод покидать женщина. алексей владимирович, не нужно прибегать вот к такой сравнение. вы оскорблять весь женщина, который расставаться со свой муж или просто жить сегодня в развод и воспитывать один ребенок. мужчина не содержать женщина, они, прощать, отвечать за воспитание ребенок в семья и, кроме это, платить не женщина, а свой ребенок. и очень печально я, что вы молодой человек, который я очень уважать, говорить вот такой вещь. спасибо большой. я предлагать поддерживать сергей владимирович и не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, у представитель президент быть желание выступать? нет. у представитель правительство? нет. по мотив голосование от фракция...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вера егоровна выступать в личный качество. по мотив голосование от фракция - попов сергей алексеевич. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я что сказать? алексеевич, я сказать?
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". конечно.
председательствующий. попов сергей александрович. просить прощение.
попов с. александрович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я все же попросить бы, чтобы мы с вы вернуться к предмет данный законопроект. конечно, очень хорошо, когда появляться тема, в связь с который можно говорить вообще обо все, и в тот число об очень широкий проблема, но я хотеться бы, чтобы мы быть профессионал и говорить конкретно о тот предмет, который мы предлагаться сегодня рассматривать. а предмет конкретный. против многопартийность в наш страна, против то, чтобы не быть возможность поддерживать тот политический организация, который сегодня еще, мочь быть, не очень вырастать, недостаточно созревать, но который готовый участвовать не только в парламентский выборы в государственный дума, но и в выборы в регион, - вот против что направлять данный законопроект. я думать, что, если мы реально выступать за демократия, за развитие наш партийный-политический система, поддерживать такой предложение, какой бы благой социальный вопрос они ни прикрываться, нельзя. и я очень благодарный наш коллега, в тот число и владимир вольфович, который тоже считать, что такой законопроект поддерживать нельзя. а что касаться размер выплата с учет голос, набирать во время избирательный кампания, это совершенно другой вопрос, владимир вольфович. давать отдельно этот вопрос посмотреть. ведь мы же с вы проходить этап, когда у мы - вы правильно сказать - быть 50 копейка, потом 5 рубль. реально у мы с вы быть возможность посмотреть именно вопрос финансирование, но отказывать партия вот в этот государственный финансовый поддержка, наверное, несправедливо, поэтому предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия". комитет по дело общественный объединение и религиозный организация высказываться против этот законодательный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. во-первых, депутат кондратенко, мы курьянович исключать только за один: за систематический неисполнение партийный дисциплина, на протяжение три год. и так делать каждый партия. вы тоже освобождаться от такой человек. только за это. ни раз не выполнять! вот 8 октябрь он не поехать на выборы. ну что вы делать?.. второй. мы иметь в вид, что мы, когда переходить к многопартийный система в 90-м год, ни копейка не давать политический партия. а потом вдруг очень добрый становиться - и тот, кто в парламент, и тот, кто на улица. вот это вот наш, наш шатание...
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение.
жириновский в. в. нет, это по ведение с точка зрение обсуждение порядок, потому что не понимать вот депутат оськин здесь, что в этот смысл давать это делать. но мы же сам пятнадцать год ни один партия ни копейка не давать. как они участвовать в выборы, подумать, ведь столько быть выборы?! ведь второй год только государство платить из бюджет что-то, а до это как партия существовать? это же наш прокол! а про 10 процент не надо пример приводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. делать замечание коллега жириновский: выступление не по ведение. пункт 17 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о политический партия". докладывать также депутат государственный дума алексей владимирович островский. пожалуйста. с место. включать микрофон.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться поправка к закон "о политический партия", и поправка, на мой взгляд, ключевой. я и соавтор, а также другой член фракция лдпр предлагаться снижать для гражданин российский федерация возрастной порог для вступление в политический партия. чем обусловливать такой инициатива? обусловливать она реалия сегодняшний день. если мы с вы внимательно посмотреть оперативный хроника событие 4 ноябрь, происходить рядом с парк культура, на девичий поле, то в основной мы увидеть лицо несовершеннолетний гражданин наш страна, который мы с вы - я подчеркивать: мы с вы, а не кто-то другой - выталкивать туда. они там потому, что мы они сказать: ребята, вы еще очень маленький, вы ничто не соображать! вот они там мы с вы и показывать, что они соображать! современный технология и эпоха акселерация таков, что молодежь в шестнадцать год уже адекватный, вменяемый и реально оценивать ситуация в страна. я непонятно, почему мы считать, что человек более старший возраст иметь интеллектуальный уровень, необходимый для вступление в политический партия, а гражданин в возраст мало восемнадцать год - нет. колоссальный количество пример, когда человек старый восемнадцать год поддаваться надешевый пропаганда, на название, о который говорить сегодня жириновский "партия пенсионер", "родина", - и именно так оценивать политический партия: не по программа, не по идеология, а по красивый название или по красивый концерт, который постоянно проводиться в польза править партия. если мы за такой демократия, то пожалуйста. кстати, уважаемый вера егоровна, хотеть вы сказать, что турция - самый неудачный пример, потому что это единственный страна, который не хотеть видеть в евросоюз и никогда туда не пускать, вот именно за такой высокий процент в тот число. мы такой демократия не нужный. а какой демократия у мы, мы весь прекрасно знать. и вы действительно беспокоиться нечего, вы быть в следующий парламент, потому что быть демократия по-русски. и весь понимать прекрасно, почему государство финансировать партия, не набирать 3 процент. потому, что власть сам создавать этот партия, чтобы размывать электорат, а потом, чтобы платить легальный деньги, вводить вот такой закон и по этот закон финансировать создавать она сам организация. я хотеть попытаться вы убеждать. это серьезный вопрос. молодежь сейчас должный иметь возможность в шестнадцать год вступать в партия, человек готовый. там они быть созревать, развиваться, в семнадцать год, мочь быть, он переходить, молодой человек, уже в другой партия, в восемнадцать - в третий. он по крайний мера быть расти политически в легальный партия, а не в экстремистский, куда мы с вы толкать молодежь. я считать, что нельзя формально относиться к этот законопроект. это очень серьезный вопрос. и я уверенный, что в близкий год, когда аналогичный законопроект вносить править партия или руководство страна, он быть принимать, обязательно быть принимать. но что вы потом быть говорить? спасибо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей владимирович житинкин. с место. пожалуйста.
житинкин с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на снижение возрастной ценз для гражданин, вступать в политический партия, с восемнадцать до шестнадцать год. по мнение комитет, членство в партия предполагать не только право избирать, а также право быть избранный и голосовать на референдум российский федерация, а этот право обладать согласно выборный законодательство человек с наступление совершеннолетие, то быть с восемнадцать год. кроме то, член партия мочь выступать не только в роль избиратель, но и в роль организатор, что мочь быть осуществлять он только в возраст полный дееспособность, а дееспособность в полный объем возникать именно в восемнадцать год. данный положение закреплять в статья 60 конституция российский федерация. такой образ, предполагать законопроект не согласовываться с требование законодательство, действующий в российский федерация. на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство и комитет совет федерация по конституционный законодательство. предложение комитет - отклонять представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. два рука я видеть. депутат попов сергей александрович и депутат иванов. больше никто не забывать? пожалуйста, депутат попов сергей александрович.
попов с. александрович. уважаемый алексей владимирович, тема, который вы подымать, действительно очень интересный, вы правый. мало то, у мы в история россия быть опыт столетний давность, когда в партия вступать даже с четырнадцать год, вспомнить история. владимир вольфович знать, о кто я говорить. на самый дело такой практика быть. но вот вы, как профессионал, вопрос. вы же должный понимать, что если вы вносить поправка в один закон, но не менять конституция, не менять избирательный законодательство, то вы неизбежно вступать в противоречие с действующий законодательство. значит, вы заведомо знать, что ваш законодательный инициатива обрекать, извинять, на неподдержка. этот вопрос нельзя рассматривать в отрыв от все остальное, что определять дееспособность гражданин, который исполняться восемнадцать год, его право и обязанность в избирательный право. поэтому только лишь участие в партия, как вы говорить, не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, сергей александрович. пожалуйста, отвечать депутат островский.
островский а. в. вопрос как раз, олег викторович, совершенно непонятный, потому что он задавать не быть. но, уважаемый сергей александрович, к вы тоже как к профессионал обращаться. вы прекрасно знать, что по гражданский кодекс право гражданин наступать значительно рано, чем в восемнадцать год, некоторые право мы давать гражданин с четырнадцать год. как вы объяснять тогда несоответствие: вы отклонять этот закон, хотя по другой закон возрастной порог гораздо низко?
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. коллега, сергей владимирович, я все-таки не припоминать, какой законодательный акт запрещать человек вступать в партия именно с шестнадцать год, кроме закон "о политический партия"? в конституция разве это написать, еще в какой-то закон, я не припоминать это. поэтому, если мы менять только этот положение в закон "о политический партия", что мы еще нарушать, не понимать.
председательствующий. это вопрос депутат житинкин, да?
иванов с. в. да.
председательствующий. пожалуйста, с место.
житинкин с. в. я от имя комитет докладывать, почему мы не поддерживать данный законопроект. если придерживаться концепция вносить законопроект, то автор предлагать снижение возрастной ценз гражданин до шестнадцать год. я-то говорить о то, что гражданин в шестнадцать год не мочь пользоваться право и обязанность член партия в полный объем, так как у он еще не наступать возраст полный дееспособность, а именно: он не мочь быть организатор массовый мероприятие, проводить партия, быть избранный на какой-то должность. вот о что быть разговор.
председательствующий. спасибо. ответ давать. быть ли желать выступать по законопроект? видеть два рука, третий, четвертый. тогда давать записываться. я, мочь быть, не все увидеть, я просто видеть, что много. записываться, пожалуйста. быть предложение: от фракция по три минута, да? посмотреть сейчас запись. мочь быть, у мы весь четыре быть от фракция, а мочь быть, все быть от один фракция. по крайний мера я видеть два рука от лдпр. показывать, пожалуйста, результат запись. четыре. пожалуйста, депутат оськин вера егоровна.
оськин в. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело законопроект, который мы обсуждать, касаться, на мой взгляд, следующий вещь. у каждый партия практически быть возможность создавать молодежный организация, где молодой ребята, молодой человек как раз учиться азы политический деятельность, проходить политический школа, то быть они под руководство старший товарищ как раз учиться проводить тот же мероприятие, митинг, собрание, по крайний мера учеба существовать. и никто не мешать любой партия создавать такой молодежный организация. по крайний мера я не знать, есть ли у лдпр молодежный организация или нет. если она быть, то, естественно, это как раз школа. а алексей владимирович я бы напоминать, что сергей владимирович в принцип уже говорить о дееспособность молодой человек. сегодня, даже если считать, что молодой человек очень информировать в отличие от мы, когда мы быть в их возраст, то все равный они иметь все-таки детский ум. и даже двадцатилетний молодой человек часто родитель называть "мой ребенок", и этот, наверное, отчасти правильно. это во-первых. во-вторых, насколько я позволять судить избирательный право, в государственный дума избираться с двадцать один год, президент мочь становиться гражданин российский федерация, иметь возраст тридцать пять год, и так далее, поэтому, наверное, мы опережать событие или вообще уходить от воспитание молодежь через молодежный организация. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я удивлять вера егоровна: просто богатый опыт партстроительство, она уже пять партия создавать и проходить сотня избирательный кампания, а не знать, что лдпр единственный здесь иметь богатый опыт - семнадцать год. ведь о что идти речь? чтобы в партия мочь вступать человек. что вы клеить он какой-то обязанность: быть он парторганизатор?! он хотеть быть член политический партия, все! сколько у мы дееспособный взрослый лентяй и бездельник, ничто в политический партия не делать! это же просто вступление, это торжественный момент. у мы с вы быть закон "о воинский обязанность...". мы призывать на воинский служба в восемнадцать год, но в военный учебный заведение мы брать без ограничение возраст. чего же мы туда не брать с восемнадцать год? мы доверять оружие шестнадцатилетний подросток, курсант первый курс военный университет, что же мы здесь нарушать конституция, уважаемый наш юрист? мы же нарушать конституция: он с оружие боевой выходить на учение! но мы исходить из то, что он курсант, мы быть он учить, а уже в армия действовать мы призывать он только в восемнадцать год. мы уже ограничивать они дееспособность то, что в выборы они мочь участвовать с восемнадцать год, уже законодатель вводить ограничение, мы бояться свой молодежь. в иран в шестнадцать год иметь право голосовать, значит, иранский ребенок умный наш российский ребята? поэтому не надо здесь извертываться, смысл один: все прекрасно понимать, что молодежь - в основной это протест. поэтому партия большинство не хотеть давать возможность увеличивать численный рост оппозиционный партия. то же самый быть, когда кпрф иметь здесь большинство: они тоже быть против, понимать, что под знамя кпрф молодежь не пойти такой поток, как под знамя новый партия. поэтому давать из то исходить, что вы просто не хотеть, чтобы за счет шестнадцатилетний, семнадцатилетний увеличиваться численный состав. они наиболее динамичный, они хотеть, ведь средний поколение устало и не хотеть ни в какой партия вступать. и посмотреть в семья. неужели вы думать, что, если шестнадцатилетний подросток сказать папа с мама голосовать за такой-то партия, они он отказывать? он же пойти с они на избирательный участок, и папа с мама проголосовать так, как он сказать, ради то, чтобы иметь мир в семья. но если мы еще давать возможность этот ребенок быть член партия, быть только хорошо, а если он еще с папа, с мама пойти голосовать, еще хорошо. мы в четырнадцать год давать паспорт, разрешать работать в шестнадцать год - что же мы не вспоминать про дееспособность, а? в шестнадцать год трудиться мочь в любой место, а с согласие родитель и в пятнадцать год мы разрешать трудиться. значит, выполнять тяжелый работа - пожалуйста, а быть член партия, чтобы заниматься свой политический самообразование, - нет, не надо? ведь депутат островский сказать: посмотреть, в бишкек кто бунтовать? молодежь. 4ноября у мы кто бунтовать? молодежь. на майдан в киев кто? в основной они. а они, как говориться, не окармливать, у они нет структура. они бы с удовольствие вести себя тихо, если бы иметь право вступать в партия. вера егоровна говорить: давать создавать молодежный организация. не хотеть они быть такой, знать, получлен, какой-то молодежный организация. парень хотеть быть полноправный член политический партия, а мы он предлагать: идти, сынок, посидеть член молодежный организация. видимо, вы плохо понимать детский психология. он вон машина угонять в четырнадцать год. почему? хотеть ехать как взрослый. начинать курить рано время. зачем он в восемнадцать год начинать курить? хотеть быть взрослый. он пить уже сегодня вот с девять год, у мы ранний алкоголизация. что мы про дееспособность говорить, когда у мы полно несовершеннолетний алкоголик! преступление совершать, двести тысяча подросток сидеть в тюрьма за совершение тяжкий преступление, убийство совершать в двенадцать год! тут вы забывать про дееспособность. а он все хорошо знать, этот якобы недееспособный ребенок. но мы мешать он становиться... он идти в религиозный секта вредный, и большинство плохой поступок совершать как раз они, большой количество самоубийство среди подросток - переломный возраст. а мы они отталкивать: нет, вы никуда нельзя! это наш с вы ошибка. я уверенный, что мы, прийти время, и возрастной ограничение понижать: и в партия в шестнадцать год, и на выборы в шестнадцать год, и в брак вступать мы должный разрешать в шестнадцать год, ибо ранний беременность из-за то и кончаться плохо, что мы они говорить: подождать до восемнадцать год, а природа не ждать. просто здесь нежелание тот, у кто "контрольный пакет" голосование, давать возможность наш молодежь нормально участвовать в общественно-политический жизнь страна. ведь для вступление в другой общественный организация мало ограничение, но они и не участвовать в выборы, этот общественно-политический организация, поэтому такой зоркий внимание к политический партия. а старший поколение? сколько у мы выживать из ум человек в старший поколение, а мы они допускать и к голосование, и к членство в партия. большинство человек, который плохо уже соображать, - человек старший возраст, а шестнадцать - восемнадцатилетний молодежь очень развитый. они хорошо вы разбираться в интернет, во весь прибор, в история, в семейный отношение. а сколько человек уже недееспособный в старший возраст, но мы они не лишать этот дееспособность, не иметь право, а они не голосовать, они заниматься саботаж или спиваться. сто пятьдесят человек в день кончать жизнь самоубийство, потому что мы не давать они возможность нормально учиться, нормально участвовать в общественный жизнь. дискриминация во весь: не пускать! не ходить! не делать! нельзя! молодой! это наш с вы ошибка. поэтому давать исходить из то, что вы не хотеть помогать оппозиционный партия увеличивать численный состав и помогать молодежь быстро становиться зрелый в политический отношение. а ссылаться на то, что это не соответствовать конституция, это совершенно не стыковаться... конституция не запрещать мы с вы устанавливать другой возраст для вступление в партия, как и весь остальной закон. весь это соответствовать, просто нет желание, и председатель комитет должный честно сказать: у партия большинство нет желание на сегодняшний день разрешать принятие этот закон. но ссылаться на то, что мы не состыковывать что-то с другой законодательный акт, - это неразумный. я это говорить как заслуживать юрист россия. в другой страна мир не только в партия вступать в шестнадцать год, но и голосовать уже. этот разный отношение к свой народ, к свой молодежь. поэтому считать, что законопроект надо поддерживать. сейчас не принимать - прийти время, примета, и вы быть стыдно, что вы не принимать он вовремя.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, хотеться бы присоединяться к то, что сказать владимир вольфович, и хотеться бы добавлять несколько аспект, о который здесь еще никто не говорить. во-первых, у мы уголовный ответственность наступать в четырнадцать год, в шестнадцать год у мы по законодательство наступать половой зреться. то быть, извинять, как бы в тюрьма садиться можно, семья создавать в шестнадцать год можно, а вступать в партия нельзя. следующий аспект, который здесь прозвучать, но недостаточно четко. мы запрещать молодежь вступать в политический организация, который у мы официально зарегистрировать, контролироваться орган власть и программа и план действие который известный, но мы не мочь уберегать несовершеннолетний, недееспособный, когда они с удовольствие принимать в криминальный, экстремистский и прочий группировка, секта и так далее. на они не распространяться наш ограничение. поэтому, не давать молодежь возможность легально входить в политический партия и реализовывать свой активность в рамка действующий законодательство, мы фактически выталкивать она в сфера криминальный, экстремистский зависимость от тот структура, который она с удовольствие принимать. и следующий вопрос. здесь говорить о создание различный молодежный течение, движение. это один из способ создание неконтролируемый денежный поток. гораздо просто отслеживать деятельность партия, который финансироваться государство: всегда можно проверять, на что и как они тратить деньги. создание различный молодежный группировка приводить к то, что через этот организация рано или поздно начинать отмывать какой-то неконтролируемый деньги. просьба к депутат прислушиваться к этот мнение, а с мнение комитет, будто молодежь у мы сильно глупый, наверное, нельзя соглашаться. и насчет дееспособность. мы сам законодательство утверждать самый главный дееспособность - уголовный ответственность. человек должный соблюдать закон в рамка государство, в который он жить, и он нести ответственность практически в полный объем с четырнадцать год, в шестнадцать год, извинять, он уже семья мочь создавать, а вот вступать в партия он не мочь. поэтому просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. ну, безусловно, проблема заслуживать внимание, и, как говорить сергей александрович попов, ее, конечно, нужно комплексно и с изменение конституция решать. но мочь вы встречный довод приводить. вот в англия быть не так давно совершать такой жестокий убийство: там два шестилетний мальчик забивать насмерть двухлетний мальчик. и вот что с они в этот случай сделать? что, с шесть год уголовный ответственность вводить? так что этот проблема быть, быть и быть. и вспомнить... владимир вольфович, вот знать вы как борец, в общий-то непримиримый, с коммунизм. мочь напоминать, что основной злодеяние во время коммунистический диктатура творить именно вот этот четырнадцать - пятнадцатилетний командир, пропитывать яд, вот этот дьявольский идеологический яд коммунизм. и поэтому аргумент, что мы начинать привлекать молодой человек в партия... да ведь они не только в лдпр пойти, они пойти и в экстремистский партия, и в различный другой, и толк от наш усилие, мочь быть, и не быть. но естественно, никто не спорить, что молодежь нужно вовлекать и разъяснять она в тот число и вопрос политический строительство. никто не спорить, что у мы цыганский брак ранний - и с одиннадцать, и с двенадцать год. но ведь быть страна, где и по-другому рассматриваться этот вопрос. например, в тот же норвегия избирательный право наступать с двадцать пять год, а полный право наступать у мужчина в сорок один год и так далее. но конечно, у они свой обычай, у мы свой. поэтому, я думать, что при весь, так сказать, интересность этот законопроект и желание привлекать молодежь на более ранний этап формирование они внутренний мир, воспитывать их верный сын россия, стоить проводить определенный слушание, потому что вы неоднократно этот вопрос подымать, и совместно с профильный комитет рассматривать он и вносить, мочь быть, даже изменение в конституция, предусматривать какой-то ограничение и уже принимать он в тот вид, в который он быть бы полезный для страна и для весь гражданин в целое. а на данный момент считать нецелесообразный принятие данный законопроект.
председательствующий. выступление все заканчиваться. представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? нет. по ведение - семаго.
семаго в. в., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый председательствующий. очевидно, что наш дискуссия приобретать некийфизиологичный характер, мы забывать о то, что принадлежность к партия это попытка разделять чей-либо убеждение. что тут спорить, по-моему, законопроект действительно нужно отклонять. но понимать, что проблема молодежь в россия оставаться. предлагать просто голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о политический партия". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. 18-й пункт порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 9 федеральный закон "о политический партия". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. с место. включать микрофон на рабочий место депутат чуев.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, вот уже достаточно долгий время сегодня мы обсуждать закон "о политический партия". я хотеть напоминать, что этот закон быть принимать в 2001 год. до это на протяжение десять и даже более год политический партия то не менее действовать и даже участвовать в выборы. тогда, как вы помнить, главный быть закон "об общественный объединение", и в этот закон быть определенный ограничение на создание общественный объединение по национальный, религиозный, а также профессиональный признак, за исключение профессиональный союз, который регулироваться отдельно, и по они впоследствии мы принимать специальный закон. в 2001 год быть принимать закон "о политический партия", который, в общий, повторять основной положение закон "об общественный объединение", но положение, который существовать в закон "об общественный объединение", я иметь в вид ограничение на создание политический партия по национальный и религиозный признак, быть раскрывать, раскрывать такой образ, что никакой цель защита национальный и религиозный интерес не должный указываться ни в устав, ни в программа политический партия. в последний момент также появляться добавка: и в название, в наименование политический партия. к что приводить этот поправка? в частность, к то, что быть закрывать в 2002 год политический партия - российский христианско-демократический партия, существовать на протяжение двенадцать год, с 1990 год, участвовать во весь выборы и входить в состав блок "единство" в третий государственный дума. но самый главное даже не в это, а в то, что, принимать вот такой концепция, регулировать такой образ процесс создание политический партия, мы фактически ограничивать право гражданин на политический плюрализм и создание какой-либо политический партия, основывать на нравственный идеал тот или иной религия. например, во весь мир христианский демократия являться чисто политический, а не религиозный идеология, партия так называться, они действовать. существовать даже международный организация, в частность интернационал христианский демократия. существовать другой, не только христианский идеология, исламский-демократический например, они также существовать в мир. к сожаление, в наш страна создавать политический партия с такой идеология, хотя этот идеология мочь не противоречить закон, не вступать в противоречие с конституция, увы, по нынешний закон невозможно. такой образ, тот гражданин, который хотеть бы выражать свой мнение и проголосовать на выборы за политический партия, отражать их идеология, отражать их понимание социальный, экономический проблема и цель развитие государство, вынуждать либо голосовать за другой политический партия, который называться иначе и в устав и программа который отражать иной цель, либо искать иной форма выражение свой воля, в тот число и непарламентский. на мой взгляд, сейчас наставать время, когда мы мочь пересматривать данный статья закон "о политический партия" и давать возможность создавать партия, который в наименование мочь использовать, так сказать, тот или иной принцип тот или иной существовать официально вероучение, или религиозный учение, поскольку в принцип это позволять, давать возможность иметь много политический партия, давать возможность иметь больший политический плюрализм и, я думать, ни к какой отрицательный последствие не приводить. у мы уже быть период с 90-го по 2001 год, когда это быть, и тогда мы не наблюдать никакой экстремистский политический партия, не требоваться специальный запрет, специальный ограничение, внесение вот такой статья в закон "о политический партия". не наблюдать мы такой политический партия и сегодня. а тот политический партия, который являться экстремистский, который действительно исповедовать какой-либо непарламентский идеология, такой политический партия, как правило, и не указывать ни в наименование, ни в свой цель и задача ничто близкий к нравственный, моральный, религиозный принцип, а действовать совершенно иначе. вот пример - национал-большевистский партия. поэтому я считать, что в данный случай стоить пойти на то, чтобы изменять закон и давать возможность создавать сегодня политический партия и по этот признак, то более что сейчас ограничение достаточно большой: фактически политический партия должный иметь достаточно большой численность, должный иметь отделение в большинство регион российский федерация. то быть ограничение достаточно много, для то чтобы это быть реальный действующий политический сила. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей владимирович житинкин. с место. пожалуйста.
житинкин с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! автор данный законопроект предлагаться снимать действовать в настоящий время ограничение на создание политический партия по признак религиозный принадлежность. законодательство российский федерация определять правовой статус политический партия. политический партия как особый вид общественный объединение создаваться в цель участие гражданин в политический жизнь общество, а также в цель представление интерес гражданин в орган государственный власть и орган местный самоуправление. они преследовать собственный политический цель, открыто бороться за место в парламент, давать они возможность участвовать в управление государство. что касаться религиозный объединение, то они на основание статья 14 конституция российский федерация отделять от государство. исходить из конституционный принцип светский государство орган публичный власть не вправе вмешиваться в законный деятельность религиозный объединение, а религиозный объединение согласно статья 4 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" не вправе вмешиваться в дело государство, участвовать в выборы, в тот число путем агитация и публичный поддержка тот или иной политический партия, не вправе участвовать в деятельность политический партия, а также оказывать они материальный и иной помощь. однако это не лишать возможность представитель различный религиозный организация, в тот число и священнослужитель, наравне с другой гражданин участвовать в выборы и референдум, выражать свой политический интерес и убеждение, но не в качество член религиозный организация, а в качество гражданин или член политический партия. кроме то, надо замечать, что вопрос конституционность положение пункт 3 статья 9 федеральный закон "о политический партия" специально рассматриваться конституционный суд российский федерация, который признавать, что норма в часть, не допускать создание политический партия по признак религиозный принадлежность, не противоречить конституция российский федерация. на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и комитет совет федерация по конституционный законодательство. замечание и предложение быть высказывать субъект право законодательный инициатива на заседание комитет. комитет не поддерживать данный законодательный инициатива и предлагать отклонять представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть, видеть: тюлькин, кондратенко и семаго. пожалуйста, депутат тюлькин, первый. кто вопрос?
тюлькин в. а. чуев, если можно. уважаемый александр викторович, советоваться ли вы с представитель, хорошо - с руководитель какой-либо конфессия в наш страна и соответственно что сказать иерарх тот либо другой религия?
председательствующий. пожалуйста, микрофон чуев включать.
чуев а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать по этот вопрос следующий. исходить как раз из принцип светский государство верующий человек нуждаться в защита свой право в точно такой же степень, что и атеист, и скептик, и весь остальной гражданин наш большой государство. более то, верующий иметь точно такой же право, как и весь остальной, участвовать в управление государство посредством выборы законодательный орган власть и представительный орган местный самоуправление. исходить из это ограничение возможность верующий защищать свой право, объединяться в политический организация, я представляться неразумный. что касаться то, советоваться ли я с иерарх основной религиозный конфессия, я хотеть бы сказать следующий. в свой время, когда существовать соответствующий политический партия и когда быть принимать соответствующий поправка, то быть и соответствующий письмо, и соответствующий анализ, проводить различный научный учреждение, который позволять однозначно давать характеристика наименование "христианско-демократический" как в принцип отражать не какой-либо вероучение, а определенный политический мировоззрение. то не менее весь этот аргумент, в тот число и письмо от представитель религиозный конфессия, тогда не быть воспринимать, в частность судебный орган, когда речь идти о закрытие данный партия. именно исходить из этот сегодня вноситься предложение изменять сам закон, потому что судебный орган трактовать закон вот такой образ.
председательствующий. депутат кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый сергей владимирович, у я к вы вопрос. я думать, что не открывать, как говориться, секрет, какой-то новость не сказать вы, если отмечать, что сегодня складываться особый ситуация: у мы русский напрочь отстранять от управление страна. они нет в правительство, они нет в финансовый структура, они нет среди владелец промысел, они нет среди хозяин средство информация. русский пытаться искать форма организация, для то чтобы протестовать и требовать свой место под солнце. какой форма политический организация в такой ситуация вы мочь бы русский предлагать?
председательствующий. это кто вопрос, житинкин? пожалуйста.
житинкин с. в. уважаемый николай игнатович, в законопроект-то речь идти не о русский и, извинять, не о татарин или мариец, речь-то идти о представитель религиозный конфессия. я мочь вы предлагать разный форма, быть множество общественный организация, объединять как русский... хотя я не сторонник чисто националистический какой-то вещь, но сам, как человек русский, поддерживать национальный идея. однако здесь, в этот законопроект, она никак не отражать. спасибо.
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста, ваш вопрос.
семаго в. в. спасибо, уважаемый председательствующий. александр викторович, у я вопрос к вы. если позволять, немножко история. христианство зарождаться в древний рим как секта, если вы помнить, не знать, насколько это для вы новый. что вы сказать в свет ваш инициатива по повод то, чтобы, например, сайентолог, адвентист седьмой день,хлыстун - я не знать, у я быть еще какой-нибудь на память название? также вот по ваш концепция принимать бы участие в политический жизнь, организовывать свой собственный политический партия?
председательствующий. пожалуйста, чуев.
чуев а. в. безусловно, в данный случай, я думать, вы сам отвечать на этот вопрос. существовать законодательство российский федерация "о свобода совесть..." и "об общественный объединение". и здесь совершенно очевидно, что тот религиозный организация, который трактоваться на сегодняшний день как, ну, не знать, секта нетрадиционный - не то наименование, называть они или псевдорелигиозный, или еще быть отдельный такой наименование для тот религиозный организация, который, в общий, на самый дело закон преследоваться, потому что нарушать закон. поэтому здесь понятный, что они не смочь создавать свой политический организация. но я больше сказать. я не знать в мир, кроме идеология христианский демократия как политический идеология и в некоторый страна в очень выборочный количество исламский демократия, другой не экстремистский политический идеология, реальный, нормальный парламентский политический идеология, который бы подпадать под этот определение. ни у хлыстунов, ни у пятидесятник, ни то более у сайентолог, ни у кто ни в мир, ни в наш страна не существовать разрабатывать политический идеология. вы понимать, в это и быть ответ на вопрос.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по обсуждаемомувопрос? жириновский, тюлькин, воронин. больше рука не видеть. три рука подводить черта. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. я отсюда, потому что сидеть мы все вредно, мы должный часто ходить по зал. ошибка комитет, конечно, в то, что весь комплект законопроект о партия - в один день: человек уставать, зал полупустой. этот неумение работать в парламент в соответствие с процедура. это можно быть бы растягивать на пять-шесть месяц и один раз в месяц обсуждать партийный закон.
председательствующий. в зал четыреста пятнадцать депутат.
жириновский в. в. а это все сделать, поскольку под зачистка, - ни один не быть принимать. и мы приучать депутат невнимательно следить за работа: раз все на отклонение, вот все и уходить, полупустой зал. а потом, через десять год, быть мучаться: как они оказываться выбрасывать за борт политический жизнь? уважаемый депутат чуев, вы опаздывать с этот закон, потому что сегодня и в западный европа уже пытаться убирать партия с такой название. например, в италия хдс практически переставать играть роль, у они быть "вперед, италия!" и объединять левый, а хдс как таковой не играть роль. и там, где быть христианский-социальный партия, весь они уже уходить. почему? потому, что исламский фактор становиться решающий, исламский население расти в европа. и если разрешать потом исламский партия создавать, то европа еще и политически быть исламизировать. то же самый и у мы. если даже допускать создание вновь христианско-демократический партия в россия, тут же быть иметь право создавать аналогичный партия исламский организация, а у они деньги, депутат чуев, много. они не только смочь хорошо проводить избирательный кампания, но и еще заплатить избиратель, который проголосовать именно за они. православный избиратель быть голосовать за они, потому что у саудовский аравия огромный количество деньги. они только в киргизия построить три тысяча мечеть (в один маленький страна - три тысяча!), а в россия они бросать миллиард, поскольку самый слабый страна, ее легко исламизировать. и такой решение уже быть у талиб: начинать исламизация с россия и кончать у ла-манш. ну и на вопрос, конечно, не отвечать. ведь депутат кондратенко спрашивать: патриарх что сказать на это? вы молчать. представитель католик что сказать? вы молчать, уводить мы от то, что мы знать. а сам-то руководитель христианский конфессия поддерживать? уж если они не поддерживать, мы вообще не должный это заниматься. то же самый задавать... вернее, это тюлькин задавать, а депутат кондратенко задавать вопрос: что делать русский народ? ну хотя бы в шутка сказать, что русский мочь только заниматься в кружок домоводство, сидеть дома и вышивать, так сказать, или там чеканка, а то опять уходить от вопрос. а вопрос правильный. но, уважаемый депутат кондратенко, опять в наш многонациональный страна его нельзя сегодня ставить. вы абсолютно правый по характеристика: все в рука нерусский. это способ подкуп они: сидеть и молчать, вы давать весь хлебный место, но не выступать. как и не допускать молодежь к партия. почему? быть активность на выборы. сейчас почему побеждать "единый россия"? 35 процент приходить на выборы, старик и инвалид, а если прийти молодежь, она же снести любой "единый россия" и партия миронов, она быть голосовать только за оппозиция. в это смысл, и вы должный понимать и честно сказать: бояться активность избиратель на выборы, вот пускай быть так и в 2007 год. прийти 30 процент, калека, и они, так сказать, под влияние пропаганда "единый россия", миронов побросать бюллетень, а зрелый молодежь, она сказать: нет, хватить мы обманывать! то быть причина один. как и финансирование партия. к выборы быть допускать шестнадцать партия, проходить пять. голос одиннадцать партия, по 3 процент - 35 процент, кто доставаться? прошедший партия! сто пятьдесят депутат быть сидеть на чужой место, а партия - за борт. вот почему мы говорить: давать честно! или мы они не финансировать, их нету, и быть только два монстр, а если они быть - пропустить в парламент. а иначе вы они допускать к выборы, давать они деньги немножко до выборы, а потом они выбрасывать, и здесь треть быть сидеть на чужой место. вот я к что призывать - к честность! поэтому не быть у мы христианский или мусульманский партия, не быть мы допускать молодежь, быть финансировать обязательно, даже увеличивать, мелкий партия, чтобы они квакать, оттягивать электорат, протест... но в парламент они не пускать! и здесь быть сидеть другой, нужный, который не быть задавать вопрос, как вы, уважаемый депутат кондратенко, чтобы здесь не звучать "русский вопрос", а то еще, глядеть, и весь страна его подымать. проблема в то, что с христианский партия нужно быть в 17-м год решать, вернее, до 17-го. даже, по-моему, при царь не успевать создавать, там быть кадет, октябрист, эсер, левый, правый, христианский партия и православный не быть создавать. к сожаление, вы запаздывать, депутат чуев, и, отвечать на вопрос, уходить от прямой ответ, потому что если вы получать отрицательный ответ от руководитель конфессия, то то более вопрос сам по себя оставаться. и в заключение просьба к комитет не выносить однотипный закон на целый день на голосование, потому что тот, кто, как семаго, не интересовать партстроительство, здесь мучаться сидеть. он вспомнить христианский секта! вы еще вспомнить первобытнообщинный строй: там вообще ни партия не быть, ни государство - ничто. давать исходить из реальность сегодняшний день, из то, что сегодня в мир. сегодня религиозный фактор закрывать надо, национальный фактор закрывать надо и оставаться информационный обман. нефть,газ и информация. оболванивать... вот билл гейтс приезжать, похлопать он и газ отдавать америка, и нефть. а подымать социальный вопрос - весь это бесполезный! поэтому я предлагать все-таки в будущее мы добиваться расширение социальный база, больше допускать молодежь, больше финансировать, понижать порог. не брать пример с турция, самый реакционный страна, который европа ненавидеть и никогда в евросоюз не пускать, никогда. у она быть еще недавно итальянский фашистский кодекс муссолини. находить с чем сравнивать, вера егоровна! все я об этот страна знать уже сорок год. сравнивать мы вообще не с кто. сравнивать нужно с израиль, где 1 процент прохождение в парламент, 1 процент, и сидеть двадцать партия, все сидеть. а 1 процент любой партия получать, любой партия. два чужак прийти - уже 1 процент быть, и все сидеть в парламент, а нужный большинство все сделать. но все сидеть в парламент, в тепло, при свет. иначе все быть на окраина москва бунтовать, шуметь. я думать, в кремль этот понимать. и в заключение я хотеть весь вы мобилизовать. давать просить президент - это единственныйчеловек, который мочь повлиять, и сразу мы принимать нужный закон проводить свободный выборы в декабрь следующий год в парламент наш, в государственный дума, и ничто плохой не случаться. ничто с то не случаться, и мы быть представлять честный, чистый государство, потому что здесь действительно быть демократия, действительно весь партия участвовать и в выборы в парламент, и в выборы президент. я уверенный, что президент к это склоняться. окружение мешать, как окружение сталин, брежнев, горбачев, ельцин. вот с этот окружение давать бороться. и все вместе убеждать президент проводить в страна свободный выборы, снимать весь ограничение, понижать порог прохождение и увеличивать финансирование партия.иначе быть, как в тува: прилетать боевик от миронов, заплатить по три пять тысяча и получать 33 процент. вот вы, пожалуйста. депутат чуев, не в название партия дело. а если мы допускать вот такой вот огульный подкуп избиратель - это мнение руководитель республика и председатель правительство, это не мой мнение - по три - пять тысяча платить, целыйдесант высаживать, не показывать документ... милиция пытаться мешать прокурор на сторона этот, так сказать, боевик миронов, потому что он утверждать генеральный прокурор. вот такой выборы хотеть?! это, конечно, быть для мы для все большой удар. поэтому я предлагать идти к демократизация весь наш законодательство и все вместе выступать за расширение база, чтобы весь человек мочь быть представлять в парламент, и все надо одинаково финансировать. и чтобы действительно у мы быть вкус свобода. богатый, культурный, счастливый, уважаемый депутат кондратенко, мы никогда не быть. царь это хотеть - не получаться, вы хотеть, и они хотеть. не быть! и не надо человек ставить идеальный задача. вот быть всегда, как сейчас. вот это давать сохранять, а то еще плохо быть. поэтому призывать вы данный закон отклонять, поскольку он все равный не проходить. а депутат чуев правый, но опаздывать ровно на сто год.
председательствующий. депутат тюлькин, пожалуйста. пока депутат тюлькин идти, локоть анатолий евгеньевич, по ведение, пожалуйста.
локоть а. е. по ведение, олег викторович. хорошо относиться к молодежь, как и весь сидеть здесь, в зал, думать, но я уставать, честно говорить, слушать неуважительный высказывание в адрес пожилой человек, то много инвалид. вообще говорить, быть этический норма определенный, и, господь, или коллега-депутат, давать они придерживаться. олег викторович, я считать, что вы должный останавливать подобный высказывание, они недопустимый у мы в зал. спасибо.
председательствующий. обращаться к депутат: я думать, что замечание справедливый. пожалуйста, депутат тюлькин.
жириновский в. в. тогда все быть молчать. женщина не трогать, инвалид не трогать - кто тогда трогать? давать тогда список, кто можно трогать. депутат локоть, это же смешной просто...
председательствующий. не надо мешать выступать тюлькин, он счесть это политический дискриминация.
тюлькин в. а. да, провокация... со сторона президиум, "единый россия" и примыкать, давно примыкать к они жириновский. заявлять это под протокольный запись и просить разбираться. где райков сидеть? где? (шум в зал.) а это не существо, по-вашему? создавать блок нерушимый - лдпр и "единый россия", - весь давить, так сказать, затыкать рот, отключать микрофон на месяц - и это не по существо все? значит, разрешать не соглашаться с владимир вольфович, который посетовать, что блок партийный вопрос сводить воедино, - наоборот, очень мудро поступать и комитет, и его председатель, надо разбираться комплексно в вопрос и не выдергивать: сегодня по религия, завтра по возраст, послезавтра по процент, потом по финансирование и так далее. наоборот, по этот вопрос надо, мочь быть, день разбираться, поговорить по существо, чтобы быть ясно, кто на какой позиция здесь, потом обнародоваться. поэтому в данный вопрос владимир вольфович не правый, хотя кой в что он и правильно высказываться. например, довольно самокритичный заявлять: что, вы не понимать, здесь быть сидеть нужный человек... вот владимир вольфович сидеть уже, как он посчитать, тринадцать год и далеко собираться здесь находиться. наверное, у он получаться, судя по его высказывание и прочий. второй, на что я хотеть бы обращать внимание по весь комплекс вот этот закон, который сегодня уже обсуждать. вообще-то, выдергиваться второ- и третьестепенный вещь. ну, по возраст. у мы, например, до недавний время с шестнадцать год по устав можно быть вступать в наш партия. ну, там по финансирование... главное-то не в это. мы видеть, что сегодня все более, много и более нынешний партийный система отражать интерес капитал, и без серьезный деньги, или деньжищи огромный, нечего уже ни партия строить, ни на выборы идти. один тот факт, что сегодняшний "единый россия" иметь в 2005 год бюджет больше, чем все тридцать шесть остальной партия, вместе взять, уже о что-то говорить. а тот проект, который кремль реализовать, объединять там этот, тройка в один флакон, - это следовать за "единый россия" по состояние и по толщина кошелек партия. вот этот партийный строительство, так сказать, по наш проект, кремлевский в данный случай. если рано демократ первый волна любить ерничать, что рабочий и крестьянин сидеть в совет, но они и не слышно, то теперь они уже и не видно - весь, они уже и на выборы переставать ходить. а мы пытаться весь время обманывать как-то судьба: давать убирать граф "против все...". я уже вы рассказывать притча, который я шахтер в воркута в качество напутствие давать: хотеть увеличивать явка до сто процент, вводить граф "чтобы вы все сдыхать". это про мы, здесь сидеть. все, сто процент народ прийти и проголосовать. поэтому основной вопрос, конечно, другой, не тот, который сегодня вносить. но все-таки я выходить потому, что часто все я александр викторович поддерживать, но сегодня вынужденный возражать, причем с два позиция - и как сторонник ортодоксальный марксизм, то бишь научный мировоззрение, и как, замечать, защитник действительно верующий человек. начинать с первый - с платформа, обоснование. сказать, что коммунист против религия, - это или ничто не сказать, или сказать глупость. коммунист, как сторонник научный мировоззрение, понимать, что исторически так развиваться наш общество, религия быть необходимый этап. религиозный мировоззрение на свой этап быть прогрессивный явление, потому что накапливать определенный знание, опыт, обобщать манера поведение, помогать сплачивание крупный государство, установление общение между человек и так далее и то подобный. но на сегодняшний день это уже пройти ступень. с развитие сегодняшний знание и наука мы весь понимать... и все стоять, даже церковный иерарх самый высокий ранг, все стоять на материалистический позиция. распространение сегодняшний религиозный мировоззрение объясняться только один - идеология не терпеть пустота. и сегодня религия превращаться все много, много и много в способ управление человек. и именно поэтому мы видеть, как со свечка, так сказать, стоять и бывший секретарь обком, и офицер кгб, и еще румяный бывший комсомольский работник. и глядеть на они, становиться только жалко человек действительно истинно веровать. говорить, что этот прогрессивный явление, я думать, тоже по крайний мера наивно или это большой ошибка. в любить я или весь мы город на нева в исаакиевский собор рано висеть маятник фуко, который доказывать, что земля все-таки вертеться, и у который всегда стоять огромный толпа человек, час наблюдать, как же это все-таки в жизнь чувствоваться и можно видеть свой глаз. отдавать собор церковь - маятник убирать. спрашивать: почему? не богоугодный дело. что, показывать, что земля вертеться, это не богоугодный дело разве? что, нести знание человек, разве это плохо? поэтому распространять религиозный мировоззрение на способ формирование политический партия, а соответственно, на формирование орган власть - это быть шаг назад, это быть регресс, или деградация. мы уже один такой шаг недавно сделать, кстати, когда вкладывать в рука президент, там будущее или сегодняшний, рычаг назначение глава российский академия наука. это весь из один и тот же опера. а теперь позволять высказываться с точка зрение уже, александр викторович, защита человек действительно веровать. вот представлять: политический партия, создавать по религиозный принцип, иметь право выдвигать президент; предполагать, их президент побеждать на выборы, ну предполагать, и выдвигать очередной национальный проект, ну для пример самый простой взять - "доступный и комфортный жилье..."; выдвигать - и молиться, и сам, и партия, в церковь молебен служить, стоять передопределять икона или еще перед какой-то культовый предмет; и вдруг ну бывать, представлять? - проект с треск проваливаться. вот что должный делать народ? то ли надо спрашивать с этот президент, который оказываться болтун, с партия, который оно выдвигать, работать не уметь, себя только строить, хапать, растаскивать, разворовывать, не прислушиваться к оппозиция, то ли спрашивать с он за то, что он плохо молиться, не перед тот икона стоять, не тот бог молиться. а еще, мочь, - крамольный мысль высказывать, александр викторович, - с самый всевышний спрашивать за то, что не выполнять свой, так сказать, всеохватывающий, всеобъемлющий обязательство? поэтому, конечно, тот мысль, который выдвигать александр викторович, в общий-то, я уважаемый, не нести конструктивный нагрузка с точка зрение научный прогресс и материалистический понимание устройство наш мир. более то, она вольно или невольно нести в себя элемент разжигание социальный и всякий другой рознь, потому что, если мы внимательно проанализировать тот конфликт, который происходить, и с террористический, так сказать, оттенок, и с националистический, и прочий, и прочий, увидеть, что элемент религиозный мировоззрение везде присутствовать, потому что легко управлять человек, опираться на этот фактор, легко все сказать: давать бить неверный или за самый истинный и самый правильный вера, ну, или спасать там. поэтому в данный случай, александр викторович, разрешать с вы не соглашаться. мы, наверное, быть голосовать все против.
председательствующий. депутат воронин, пожалуйста.
воронин п. ю. спасибо, олег викторович. очень жалко коллега тюлькин, что он узнавать, что земля крутиться, наблюдать за маятник в исаакиевский собор. вообще, это в четвертый класс на урок география проходить, и как бы не нужно на маятник смотреть, чтобы понимать, что она крутиться. президент стоить там не потому, что он просить, чтобы господь за он все сделать, а показывать человек, что он православный человек, и ничто здесь такой нет. и второй, подчеркивать - в отличие от ваш бывший лидер, который над себя никто не признавать, - что он над себя признавать власть господь, поэтому и ходить в церковь как гражданин прежде все, а не как президент. хотеть сказать, что закон, конечно, провокационный и абсолютно ненужный. объяснять почему. хдс, хсс - это в основной германский партия, который образовываться после война, потому что другой название и невозможно быть придумывать: идея национал-социализм быть, в общий-то, гитлер извращать, идея капитализм в германия никогда не приживаться, потому что германский пролетариат быть один из самый активный. и тогда придумывать, так сказать, ширма, который, скажем так, ну, успокаивать бы избиратель и перенаправлять они в другой русло. я разговаривать с представитель блок хдс/хсс в май, там быть депутат из весь фракция, и задавать они такой вопрос: быть ли у вы в партия член-мусульманин? по устав все должный разделять христианский ценность, а, как вы понимать, в христианский ценность и в мусульманский ценность, ну, немножечко быть общий, но в основной они различный, потому что различный религиозный идеал у тот или иной религия. и я сказать: да, их достаточный количество. на что я спрашивать: а как же они мочь быть член партия христианско-демократический союз? по идея они не мочь быть, но, к сожаление или к радость, мир меняться, и такой ситуация возможный. то быть партия хдс или хсс в германия не нести в себя суть вот этот название, христианский, ну просто оно быть, но оно не нести тот смысл, который быть закладывать изначально. что касаться православие, вы, наверное, ратовать за православие прежде все и не хотеть, чтобы создаваться в россия партия, подобный хамас или фатх, а по ваш законопроект это тоже не запрещать. хотеть вы сказать, чтобы вы изучиливначале все-таки православный доктрина, она отличаться от другой доктрина прежде все католический, протестантский - то, что православный церковь никогда не затягивать человек в религия. в православный наш церковь принимать, чтобы человек сам дорастать и сам приходить, в тот время как в протестантский церковь, в католический принимать, так сказать, насильно затаскивать человек. и в это наш основной различие - во внедрение учение, верование среди человек. и поэтому то, что вы предлагать, это в высокий степень такой католический, западный подход - насильно все запихать под один знамя. и нельзя объединять необъединимый, вы же должный это понимать. да, быть верующий и среди член весь партия. как вы они объединять, когда разный цель и идея? бог богово, кесарь кесарев, слесарь слесарев. поэтому ничто хороший из это не выходить, я считать, что это абсолютно не нужно. вот такой инициатива, как ваш, они на самый дело провоцировать общество и мочь приводить к разрушение тот хрупкий межконфессиональный равновесие, который быть в последний время с труд, в общий-то, достигать в наш страна, быть пресекать какой-то центробежный тенденция и вот этот попытка религиозный раскол страна на часть. я считать, что, как правильно замечать владимир вольфович, вы год на сто опаздывать, а мочь быть, и вообще, так сказать, не в тема вспомнить про это. и считать, что это абсолютно ненужный закон, в тот число и человек верующий он абсолютно не нужный.
председательствующий. уважаемый коллега, весь записываться выступать. заключительный слово. пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, я очень внимательно выслушивать весь выступление, который быть по этот повод, и хотеть бы несколько слово сказать в ответ. для начало я хотеть бы прояснивать ситуация. первый в мир христианско-демократический партия быть создавать в 1917 год в россия после февральский революция. поэтому давать быть все-таки история немножко изучать. что касаться блок хдс - хсс, это только очень небольшой часть тот огромный коллектив христианско-демократический и социальный партия, который существовать в мир. и идеология этот партия мочь разниться от правый до левый. если мы взять латинский америка и посмотреть на христианский демократия в латинский америка, то она более левый, чем социал-демократия в европа. это если говорить об идеология. теперь об ислам и угроза исламизация наш политический сфера. я бы хотеть сказать, давать мы все-таки не быть столь политически наивный. зачем радикальный ислам нужный парламентский политический партия? вообще нужный ли она он в принцип? если нужный, он покупать или строить себя политический партия с любой название, даже патриотический, для то чтобы отстаивать свой собственный интерес. а в основное никакой политический партия он не строить, а он идти в религиозный организация, в молодежный, в общественный, который радикализировать в свой собственный интерес, и действовать за рамка закон. а если ислам действовать в рамка закон, то это как раз тот ислам, который являться традиционный, который мы нужный и который мы в наш страна, учитывать, что гражданин, исповедовать ислам, составлять достаточно весомый часть население наш страна, должный культивировать и всячески поддерживать. поэтому если бы у мы в страна существовать исламский-демократический политический партия, то тот самый хрупкий мир, который на самый дело нет, конфликт периодически вспыхивать то там, то здесь, - он бы укрепляться. быть бы там мощный консервативный, традиционный исламский политический сила, который работать бы в парламентский поле, и в это быть бы кардинальный отличие от то, что быть сегодня. сегодня да, к сожаление, радикализация происходить, но она происходить как раз с то, чтобы выходить за парламентский предел. теперь насколько речь идти о то, чтобы партия быть религиозный. коллега, ну посмотреть закон! речь идти всего лишь о то, чтобы допускать возможность использование в наименование политический партия этот атрибут. совершенно очевидно, что ни по конституция, ни по закон "о политический партия", ни по закон "об общественный объединение" мы не мочь ни членство ограничивать, ни ставить центральный положение программа защита какой-то отдельный религиозный, национальный или иной интерес, то, что не допускаться конституция и закон. речь идти о то, чтобы давать человек небольшой нравственный, духовный ориентир. ведь на самый дело человек хотеть именно этот сегодня, и многий, необязательно православный, представитель иной конфессия, веровать человек, который хотя и не ходить в храм регулярно, но хотеть бы иметь тот политический сила, который в свой моральный принцип, нравственный принцип опираться, например, на идеал христианство, или на идеал ислам, или на идеал буддизм. в это смысл, потому что на самый дело мы выключать этот человек из политический жизнь. ведь почему сегодня многий веровать не идти на выборы, большинство верующий не идти на выборы? потому что они, как они считать, не за кто голосовать. если посмотреть реальный явка избиратель, мы увидеть, что явка этот достаточно невысокий и с каждый год, к сожаление, снижаться. если же говорить о то, шаг это назад или шаг это вперед... вы знать, если бы наш вера хоть чуть-чуть быть много, чем сейчас, я думать, страна быть бы совсем другой - тот уровень коррупция не быть бы, обман не существовать бы, безнравственность.ведь именно вера, именно нравственный принцип практически любой религия все религия стоять на общий нравственный позиция, я иметь в вид традиционный, - давать мы совершенно другой уровень человек и его отношение к человек. я не побояться сказать следующий. если бы у политический партия быть пусть не доминанта, но хотя бы быть некоторый приоритет или обозначение духовный, нравственный ориентир или возможность в программа, в устав апеллирование к какой-либо религиозный ценность, то и сам партия, и тот человек, который идти от она в парламент, тот человек, который идти от она и в министр, и в орган местный власть, - это быть бы человек другой духовный и нравственный уровень. кстати сказать, я понимать, вы беспокоиться о маятник фуко. но, знать, если вы зайти в казанский собор, вы увидеть не мало народ сегодня, кто стоять в очередь, чтобы прикладываться к икона казанский божий мать, чудотворный список который находиться в этот собор и который уже многий человек исцелять. мы просто стоять на разный позиция. но это не повод для то, чтобы ограничивать огромный число человек, житель наш страна, не только православный, представитель другой конфессия в возможность полноценный участие в политический жизнь. понимать, это шаг к мир между конфессия, это шаг к сближение, это на самый дело шаг к то, чтобы мы в парламент, парламентский метод разрешать наш противоречие и вопрос. сейчас это разрешаться, к сожаление, иначе, нет возможность сделать это такой образ, чтобы политический сила, парламентский сила приветствоваться и поддерживаться и отражать интерес человек любой вера. а радикал, экстремист, который не хотеть работать в парламент, а хотеть взрывать бомба, хотеть насаждать ислам или другой религия силовой метод, - этот человек быть бы вне закон. вот здесь задача - разделять то, что мы нужно, и то, что мы вредный. но, к сожаление, пока, увы, я видеть, государственный дума не готовый к этот. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, гореть "по ведение" у депутат иванова. пожалуйста, только по ведение.
иванов с. в. коллега, вот я сегодня первый раз на пленарный заседание и видеть, как много время вы потратить на три этот закон, а суть-то, если, так сказать, в сухой остаток, весь три говорить об один - несмотря на то что вы пытаться и возраст менять, и финансирование и так далее, и то подобный, вот от земля если подходить к этот вопрос, фактически речь идти сегодня о то, чтобы выборный система у мы быть высокий, чтобы мы мочь просто этот выборы проводить, они у мы на грань фол сегодня проводиться. а мы искать в какой-то вот такой деталь, который даже не заслуживать внимание человек, по-моему, они настолько мелочный... я считать, мы необходимо сегодня вернуться к суть - это недоверие к власть. необходимо подымать уровень работа власть. вот причина то, почему сегодня не работать этот закон.
председательствующий. светлана васильевна, я не делать вы замечание только потому, что вы сегодня первый раз на заседание. этот выступление абсолютно не по ведение, этот во-первых. а во-вторых, ваш замечание совершенно неуместно, потому что я не нарушать ни один норма регламент. наоборот, вот сейчас, когда депутат чуев выходить на трибуна и на табло высветиться: десять минута, я специально попросить давать я регламент, чтобы уточнять, потому что я почему-то помниться, что для заключительный слово даваться до пять минута. нет, оказываться, у мы в регламент записывать, что десять минута, поэтому на табло быть этот цифра. но палата вправе принимать решение, скажем, давать пять или три минута, это мы с вы мочь сделать, но никто такой предложение не вносить. поэтому еще раз хотеть подчеркивать: ни один пункт регламент мы с вы при обсуждение этот вопрос не нарушать. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 9 федеральный закон "о политический партия" в первый чтение. комитет возражать против этот законодательный инициатива. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, мы с вы при обсуждение повестка день снимать пункт 19 с обсуждение, он быть, видимо, рассматриваться поздно, поэтому у мы следующий пункт 20 порядок работа. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков и генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка о мера по защита объект культурный наследие федеральный значение". доклад заместитель председатель комитет по собственность максим станиславович рохмистров. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! прежде чем приступать к основной тема - проект постановление, я хотеться бы приводить некоторый данные, который, наверное, быть вы интересный. я зачитывать несколько пункт из справка, подготовить росохранкультура. снести палата на софийский набережная, дом 6, напротив кремль. это уникальный памятник ранний петровский время. снести объект культурный наследие в брюсовой переулок, 19, главный флигель усадьба андреев, дом сухово-кобылин на страстной бульвар. снести знаменитый ректорский дом XVIII век, на его место строиться новодеть. снести здание XIX век в 1-м казачий переулок, дом 6. разрушать уникальный трехэтажный палата XVII-XVIII век в мещанский слобода. в май 2002 год инвестор снести усадебный строение 4, 5 и 6 усадьба римский-корсаков на тверской бульвар. снести дом князь трубецкой на край девичий поле, который считаться самый древний деревянный дом город москва. на его место возводить бетонный новодеть. снести дом по адрес: знаменский переулок, дом 7/10, строение 1. за этот небольшой отрезок время в москва быть снести и перестраивать сто десять объект культурный наследие, сорок из который быть объект федеральный значение. здесь же, в справка, говориться, почему москва уделяться такой большой внимание. потому, что в регион приниматься к действие почему-то именно произвол и безнаказанность инвестор и пользователь, причинять ущерб памятник. так, почти полностью снести исторический застройка в город казань. продолжаться снос исторический застройка, в тот число и памятник, находиться под государственный охрана, в нижний новгород. идти активный строительство в зона охрана великий новгород без соблюдение установленный требование к габарит и место размещение новый объект, что уничтожать и без то почти полностью утрачивать исторический облик один из древний и известный русский город. москва являться пример подражание, поэтому все, что делаться в москва, тут же подхватываться в регион, и останавливать негативный последствие принимать в москва решение крайне сложно. весь вы представлять какой-то регион, все прекрасно понимать, что памятник история культура, как правило, находиться в центр исторический город и представлять самый большой коммерческий интерес. поэтому их уничтожение при смехотворный штраф становиться уже правило. возвращаться к тема, который, собственно говорить, обсуждаться, - этот постановление государственный дума. усилие депутат и правовой управление оно сделать максимально беззубый и немогущий лоббировать вообще никакой интерес. здесь быть несколько высказывание, что якобы тут кто-то лоббировать. я зачитывать текст, три пункт данный обращение, который согласовывать с правовой управление и не иметь замечание. государственный дума федеральный собрание российский федерация считать необходимый обращать внимание на сложный ситуация, связывать с объект культурный наследие федеральный значение. следовать отмечать, что иметь место факт нецелевой использование и даже уничтожение указанный объект. в качество пример можно приводить недавний факт снос объект культурный наследияфедеральный значение, уникальный памятник промышленный архитектура дом-кузница XVIII-XIX век, располагать в москва по адрес: оружейный переулок, дом 43 - 45, строение 6 и 7. факт его снос подтверждаться акт, составлять по результат проверка данный объект федеральный государственный учреждение культура - агентство по управление и использование памятник история культура, от 19 октябрь 2006 год. в связь с вышеизложенный депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация обращаться к вы, уважаемый михаил ефимович, с просьба давать указание выпускать постановление правительство российский федерация, предусматривать в он восстановление облик данный объект, издавать соответствующий распоряжение правительство. это предусматривать закон номер 73 "об охрана и использование памятник...". депутат государственный дума обращаться также к вы, уважаемый юрий яковлевич, с просьба в цель сохранение объект культурный наследие федеральный значение проводить проверка соблюдение законодательство российский федерация в область сохранение, использование и охрана объект культурный наследие федеральный значение при снос указанный объект, при наличие к тот основание принимать соответствующий мера прокурорский реагирование и проинформировать государственный дума о результат указанный проверка и принимать мера. собственно говорить, это весь постановление. почему данный памятник вдруг уделяться такой внимание? когда я разговаривать по данный факт с человек, никто не верить, что такой возможный в наш страна. сметь вы заверять: такой невозможно ни в один страна мир - в центр москва, не иметь к то никакой основание, уничтожаться объект культурный наследие, то быть сноситься двухэтажный особняк, вывозиться все до кирпичик, на его место выкапываться котлован. весь это за два день. то быть в москва никто не замечать присутствие тяжелый строительный техника и порядок сто пятьдесят машина тяжелый, грузовой, который куда-то все вывозить. особый цинизм данный преступление в то, что организация с 94-го год иметь право на аренда земельный участок, на который находиться в тот число и данный объект культурный наследие. этот организация планомерно охранять этот памятник в соответствие с взять на себя охранный обязательство, то быть она реально представлять, что это являться объект культурный наследие, находиться в федеральный собственность, что он являться памятник, достояние культура и охраняться государство. по факт нанесение ущерб этот памятник тверской районный прокуратура быть возбуждать уголовный дело. исходить из заявление этот прокуратура и тот же охранник, здание охраняться, никто без разрешение руководство данный компания на территория данный объект проходить не мочь, она круглосуточно охраняться, за забор, за сетка, это все в акт отражать. то не менее прокуратура не смочь выяснивать, кто с 1994 год по настоящий время наноситься ущерб данный памятник. после то, как быть давать поручение президент фрадков и назаров - эторуководитель федеральный агентство по управление федеральный имущество разбираться в ситуация с данный памятник, быть создавать комиссия, который проверять состояние этот памятник. оттуда, собственно говорить, и возникать обращение в прокуратура, но, к сожаление, прокуратура наш не выявлять, кто наносить ущерб этот памятник. после то, как правительство начинать все-таки готовить распорядительный документ по реставрация данный памятник, после то, как быть проводить проверка, - акт этот проверка прилагаться к документ к этот постановление, в он отражать, что памятник сохраняться и подлежать реставрация, а не снос, - данный организация, который иметь охранный обязательство, подавать в суд с то, чтобы признавать данный памятник утрачивать. и после это через четыре день памятник вдруг становиться утрачивать, о что тоже свидетельствовать акт. человек, знать о то, что памятник должный сохраняться, что он подлежать реставрация (акт он быть вручать), уничтожать настоящий памятник, вывозить в суббота и в воскресение, в открытый заявлять, что он купить все, как он это уже делать. у я брать интервью, спрашивать: а действительно ли он купить все? я сказать, что нет, не получаться: во-первых, прокуратура уже возбуждать уголовный дело по данный факт (видимо, не удаваться купить прокуратура), во-вторых, комитет по собственность принимать солидарный решение рекомендовать дума принимать указанный проект постановление государственный дума. я думать, что голосование депутат подтвердить, что объект культурный наследие должный быть сохранять, и это должный уделять самый пристальный внимание не только депутат, но и правительство, и прокуратура. ни по один снос у мы ни один уголовный дело не доводить до конец! если мы не принимать это решение, снос быть продолжаться и далеко. уже на очередь четыре памятник, который ждать, как решаться вопрос с оружейный переулок. нет - значит, еще четыре быть снести. поверять, я не обманывать, это действительно так: еще четыре памятник стоять на очередь в коммерчески выгодный место. поэтому придавать это значение необходимый. я просить проголосовать за это и опровергать мнение, что в государственный дума можно какой-то путь решать свой вопрос, потому что господин крихелия, директор зао "дизар", за последний пять день побывать в дума семнадцать раз. семнадцать раз! каждый раз по час. что он здесь делать? экспертиза на закон делать? я думать, что нет. я думать, что солидарный голосование депутат подтвердить, что в государственный дума торговля объект культурный наследие не вестись. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к докладчик. вопрос нет. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
рохмистров м. с. в дополнение хотеть сказать, что на данный памятник решение суд быть налагать обеспечительный мера в польза агентство по охрана памятник, и никто не иметь право вообще к он прикасаться и проводить какой-либо работа, связывать с это. копия данный постановление суд и решение главный федеральный пристав тоже иметься. и вот то, что здесь быть распространять, - господин крихелия здесь распространять всякий письмо - фальсификация. если вы видеть репортаж, ни о какой отселение жилец из дом, являться нежилой и находиться в аварийный ситуация, не мочь идти речь. я разговаривать с руководитель подразделение мчс по город москва, он сказать, что против инспектор, который написать вот этот непонятный бумажка, который господин крихелия прикрываться, проводиться служебный расследование, он уже отстранять от занимать должность, и в близкий время в хороший случай сменить место работа, но, возможный, и место жительство. спасибо.
председательствующий. у мы один вопрос, депутат грешневиков. весь остальной записываться, как я понимать, на выступление. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый максим станиславович, своевременность, злободневность данный постановление совершенно очевидный, потому что уничтожение памятник история, культура, архитектурный, культурный наследие действительно возмущать, перечень такой памятник быть. и мы сегодня впереди планета весь, только, наверное, в югославия, в косово, бомбежка нато и албанский экстремист уничтожать большой количество памятник всемирный значение. но у мы мирный время, и действительно этот памятник - и гражданский, и религиозный значение - исчезать, вот как корова язык слизывать. беззубость ваш постановление я удивлять. почему не потребовать от генеральный прокуратура, чтобы они разбираться с тот подчиненный, который на место, в регион, здесь, в москва, и в санкт-петербург, в другой субъект российский федерация не выполнять наш законодательство? почему не обращаться к председатель правительство? у мы быть агентство, который следить за исполнение законодательство о культурный... ((микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. отвечать. значит, текст мой проект постановление рассматриваться правовой управление, лингвист полтора неделя, он тщательно согласовываться. если учитывать, что директор зао "дизар" шалва крихелия заказывать пропуск цабрия давид давидович, это эксперт правовой управление, я думать, что он просто согласовывать текст данный постановление. то, что я подавать, очень сильно отличаться от тот текст, который со я согласовывать правовой управление.
председательствующий. вопрос нет, присаживаться. выступление депутат семаго... ой-ой-ой, коллега, видеть шесть рука. давать по три минута тогда давать желать выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? по три минута? нет, еще и пехтин выступать. так, давать записываться, я видеть, еще желающий появляться. включать режим запись. показывать список. семь человек. по ведение - депутат коган.
коган а. б., фракция "единый россия". олег викторович, быть предложение: один человек от фракция, по три минута. как раз оставаться двенадцать минута, вовремя, до шесть, мы успевать.
председательствующий. все равный не укладываться. депутат пехтин.
пехтин в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я быть предложение: по три минута предоставлять. понятно, что мы до 18.00 не укладываться. и предлагать принимать решение о то, чтобы сегодня рассматривать 21, 22 и 23-й вопрос. объяснять почему: пункт 21 - это вопрос, связывать с формирование бюджет, который мы быть послезавтра рассматривать, они нужно принимать; пункт 22 - скоро заседание совет федерация, здесь представитель совет федерация сидеть; пункт 23 - это вопрос, тоже связывать с бюджет. поэтому большой просьба поддерживать мой предложение. спасибо.
председательствующий. депутат иванов, по ведение. и быть принимать решение.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. у мы сегодня среда, поэтому мы должный этот вопрос заканчивать.
председательствующий. этот вопрос мы заканчивать, это сам себя разуметься. вносить предложение: по один выступление от фракция, это быть пять выступление по три минута - пятнадцать минута, и мы заканчивать он. и быть предложение депутат пехтин: в связь с рассмотрение в пятница бюджет в третий чтение рассматривать пункт повестка 21, 22 и 23. я объединять этот два предложение. итак, по этот вопрос - по три минута от фракция и плюс рассматривать три вопрос из повестка день. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф - депутат романов валентин степанович. я правильно понимать, да? пожалуйста, включать микрофон депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. несомненно, тема, подымать в проект, весьма важный и актуальный. подтверждение можно находить не только на пример город москва, варварский отношение к памятник история и культура можно прослеживать во многий регион. масштаб подход характеризовать культура нынешний чиновник, который сплошь и рядом решать подобный проблема. мы поддерживать... я готовый поддерживать подобный обращение к премьера, но думать, что оно мало что давать. власть, который хотеть влиять на событие, обязанный знать обстановка сам, ведь там сотня тысяча подчиненный. власть должный анализировать ситуация сам, если она отвечать за судьба государство, за культура государство, за история и будущее. повторять, к сожаление великий, мы видеть циничный и равнодушный, иногда коррумпированный отношение к решение подобный проблема. например, в город самара быть построить филиал центральный музей владимир ильич ленин. десять год назад местный чиновник взять и переделывать он в музей имя алабин. алабин быть один из градоначальник, деятельный человек, ничто не мочь сказать, но нелепо сопоставлять фигура мировой масштаб, о который эйнштейн говорить, что только благодаря такой человек, как ленин, сохраняться совесть человечество, и один из градоначальник. уничтожаться памятник деятель время октябрьский революция, время советский период. отношение к памятник характеризовать не хороший образ тот, кто страдать исторический беспамятство. все наказуемый в этот жизнь. быть время, когда наш предшественник тоже не избегать некоторый перекос, но ведь на тот ошибка пора научаться. сегодня, к сожаление, продолжаться то же самый. я повторять, обращение к премьера какой-то смысл иметь, но большой эффект не давать.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский, от фракция лдпр.
жириновский в. в. хотеть поддерживать валентин степанович и одновременно сказать: депутат грешневиков, насколько я знать, в проект быть более жесткий формулировка, но наш правовой управление и комитет с труд пропускать вот в такой совсем облегчать, слабенький вариант. но даже и это "единый россия" голосовать не быть, депутат грешневиков. вот и заниматься, как председатель антикоррупционный комиссия, выяснение вопрос "почему?". почему здесь находиться виновник этот происшествие семнадцать раз? к кто он ходить, кто он уговаривать не голосовать? член высокий совет ваш партия лужков с он бороться уже пятнадцать год. и он весь процесс против лужков выигрывать в московский городской суд, и везде у он один оружие - деньги.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. но я иметь в вид, что по фамилия совпадать: гришанков. но в данный случай суть один. вы спрашивать: почему такой слабенький?слабенький, потому что даже это не пропускать. уже все идти на уступка правовой управление, комитет, - чтобы доводить до повестка день. сейчас увидеть, депутат роман, и это не пропускать. вот как мафия действовать! ладно по партия у мы разногласие, по экономика, согласный, разный позиция по памятник культура советский, ладно, но культура весь россия, достояние весь наш страна разрушать варварски мафия, криминал, внаглый, среди белый день - и ничто не мочь сделать! вот в что паралич власть! хоть в это бы объединяться! депутат рохмистров, вы сейчас, к сожаление, убеждаться, что этот товарищ сильно государственный дума. поэтому когда президент не понимать, почему не идти нацпроект, он должный понимать, кто у мы руководить весь дело в страна, - не государственный дума, не правительство, не тот, кто нацпроект курировать у мы, а руководить именно мафиозный структура. ладно, пивной мафия, они спаивать народ, алкогольный мафия, цветной металл, рыбный, лесной - ничто не мочь с они сделать четырнадцать год. вот увидеть, и по памятник культура ничто не будемделать. быть сносить, поджигать, и страна быть голый, потому что деньги! этот деньги на весь влиять. сейчас в правительство собираться определять комиссия, но и они ничто не решать. это ведь длиться уже много год, сколько памятник погибать! и если доходить уже до государственный дума, но и государственный дума не хотеть принимать даже такой слабенький постановление, представлять, как они обнаглеть сейчас, этот мафиози?! значит, госдума запросто можно рука заламывать, семнадцать раз зайти в разный кабинет - и пожалуйста, проблема никакой нет. поэтому убедительно просить: поддерживать, иначе все мы быть стыд и позор, мы даже не мочь сохранять, защищать памятник культура, исторический наследие весь страна.
председательствующий. кто от фракция "единый россия"? депутат семаго, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от комитет я давать потом слово вы.
семаго в. в. я готовый разделять трибуна с представитель комитет по культура. я бы хотеть обращать внимание коллега на следующий обстоятельство. действительно, проблема существовать, и коммунист правильно ставить она. единственный, мочь быть, один аргумент, который они упускать в свой выступление, - этот разрушение еще один памятник, для история российский коммунистический партия сегодняшний он иметь большой значение. коммунистический партия российский федерация зарождаться по адрес: улица большой коммунистический, дом 2а, и долгий время существовать там, до тот пора, пока она не быть легализовать. я удивлять позиция фракция, который не вступаться за этот исторический памятник. возможно, они не знать о свой история. наверное, очень многий человек, который ходить по дума, прекрасно понимать механизм принятие тот или иной решение, который так или иначе возникать у мы в сознание. я думать, что сегодняшний постановление очень ярко характеризовать возможность лоббист привлекать внимание к какой-то единичный обстоятельство, какой-то единичный случай, который нуждаться, я согласный, поскольку речь идти о памятник, в определенный решение. но у мы сотня такой объект. и я немножечко поражать позиция государственный дума. у мы с вы два функция: законодательный, который мы достаточно точно исполнять, и представительный. у мы быть комитет по культура, почему мы не взять в свой рука контроль за этот? что мы все, как маленький ребенок, бежать и говорить: "дяденька прокурор, помогать, пожалуйста!" "михаил ефимович, давать что-то сделать". да сделать давать сам! быть представительный функция, владимир вольфович, быть позиция комитет по культура, который позволять мы сегодня решать этот проблема. давать создавать определенный план, налаживать определять контроль со сторона партия за этот обстоятельство, и тогда мы смочь сказать наш избиратель, в тот число и то, про который вы говорить, что мы решать какой-то вопрос. а вы сегодня опять: давать принимать постановление, потому что кто-то по радио или по телевизор сказать про этот объект, вот этот бизнесмен испугаться и не быть ничто не делать. да не быть делать! мы сталкиваться с ситуация, когда прежний руководство москомнаследие, господин соколовский, крутить такой вещь, о который вы даже не подозревать. сегодня лужков он снимать, но проблема все равный еще оставаться. на сегодняшний день быть целый ряд обстоятельство, который связывать с арбитражный суд. этот проблема как вы решать собираться - через фрадков, через прокурор? большинство рейдерский захват идти через суд. и вот здесь наш позиция, позиция государственный дума, позиция комитет в первый очередь должный быть очень яркий и отчетливый, а мы опять говорить: постановление принимать. отрабатывать заказ, и на это все заканчиваться. неправильный позиция! поэтому мой предложение, а я нельзя упрекать в то, что я являться противник то, чтобы памятник не уничтожаться... я пять год сражаться за целый ряд здание в москва, причем сражаться один, не прибегать к помощь фрадков. вы завтра мочь приходить в два час, быть заседать комиссия вот по этот объект - большой коммунистический, дом 2а, где я пытаться сражаться. но решать вопрос нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. сформулировать предложение. двадцать секунда добавлять.
семаго в. в. и мой предложение вполне логично: давать забывать об этот постановление, который ничто не решать, отдавать власть...
из зал. (не слышно.)
семаго в. в. хороший смех, разумный. отдавать власть.
из зал. ...ты быть под суд, семаго...
семаго в. в. папа, ну не надо кричать. вы такой нервный, вы так...
из зал. ...подлец! заплатить он за это. вот к он он ходить, этот негодяй, мафиози! мы не быть принимать - вот за это ты заплатить!
председательствующий. владимир вольфович, давать договаривать. владимир вольфович, я делать вы замечание.
из зал. вот такой коммунист у вы быть. вот из-за это мы вы ненавидеть - из-за ваш предатель!
председательствующий. владимир вольфович!
из зал. ...горбачев! и вот такой вот семаго - вы предавать, а сегодня работать на грузинский мафия город москва!
председательствующий. владимир вольфович, я просить вы, брать слово по мотив голосование, если вы хотеть.
из зал. сколько уже можно брать? слабый, вообще беззубый постановление - все равный: заплатить, и это не принимать! это вот семаго!
председательствующий. владимир вольфович! завершать выступление, депутат семаго. пожалуйста. добавлять пятнадцать секунда.
семаго в. в. владимир вольфович, принимать во внимание слабый грудь ваш, не отвечать на оскорбление. а предложение такой. естественно, постановление никакой не принимать, оно бессмысленный, а поручать комитет разрабатывать комплекс мероприятие и реализовать этот комплекс мероприятие, защищать наш памятник. я быть рад, если комитет по культура сказать свой слово. спасибо.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста, от фракция "НПС "родина" (народный воля)". пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, ничто глубокомысленный, серьезный от коллега семаго я не услышать, потому что комитет по культура у мы на протяжение последний время демонстрировать свой какой-то равнодушный отношение ко все, что происходить в культура. вот где у мы сегодня председатель комитет по культура господин кобзон? он не быть и когда федеральный целевой программа по культура заслушиваться, он демонстративно уходить, чтобы не слушать министр соколов. тысяча раз говорить: давать принимать самый судьбоносный для страна, для интеллигенция, для искусство закон о союз творческий работник - умывать рука. наш фракция поддерживать данный постановление, поскольку мы небезразличный позиция власть по отношение к сохранение памятник история и культура, мы небезразличный то, что мы должный для потомок сохранять исторический облик страна. но беззубость этот постановление очевидный, потому что законодательство быть, оно позволять прокуратура принимать мера к тот градоначальник, строительный организация, который сносить памятник XIV, XV, XVI век, то быть это уже никогда не восстанавливать для потомок, но мера никакой не приниматься. у мы быть надзорный орган, это служба боярсков, росохранкультура, где согласовываться данный строительный проект, они они подписывать. у я вот в ярославский область сейчас рядом с памятник федеральный значение - борисоглебский монастырь, откуда пересвет уходить на куликовская битва, куда минин и пожарский за благословение приходить к святой иринарх, строиться коммерческий ряд из белый бэушный кирпич. подписывать, разрешать вилков! то быть если бы прокуратура следить за правильный исполнение законодательство, не быть бы проблема. поэтому данный перечень просто возмущать. я уже говорить о то, что только в косово снести такой великий памятник, но там война быть, а у мы мирный время. страшно даже пресса читать, что твориться! и правильно здесь говорить - не только в москва и санкт-петербург, но и в регион. и где наш этот правительственный орган? сидеть помалкивать, не проводиться никакой экспертиза, никакой надзор, все, что хотеть, то и творить. поэтому надо к они мера применять. и если бы в этот постановление значиться, что нужно спрашивать с прокуратура и с правительственный орган, почему это происходить, тогда, мочь быть, и наводить бы порядок в область законодательство о сохранение исторический наследие, а так это беззубый постановление. но мы готовый и здесь поддерживать депутат, и очень возмущать то, что в плоскость политик этот вопрос переходить. при что тут левый, правый, коммунистический объект? это исторический наследие! и оно исчезать у мы на глаз, как шагреневый кожа. поэтому надо, естественно, принимать этот постановление, но и принимать какой-то мера, мочь быть, заслушивать, наконец-то, по этот вопрос и боярсков, и швыдкой, и соколова, и генеральный прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. от комитет по культура позиция комитет высказывать депутат тягунов. сейчас выступать записываться депутат, потом я давать вы слово.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый друг, комитет по культура рассматривать этот вопрос. вопрос поставлять правильно, об историко-культурный наследие идти речь давно, о его уничтожение давно идти речь, но виноватый мы с вы. мы с вы принимать такой закон об охрана памятник история и культурный наследие, по который президент делать три раз замечание три министерство, и мы весь поправлять он не мочь, чтобы разблокировать тот статья, который служить бы цель охрана памятник. но этот общий. теперь конкретно, о постановление, который вынести на рассмотрение. я не знать упоминаться в выступление основный докладчик фигурант, я на комитет рассматривать сам факт, факт, касаться этот объект, о который на 70 процент упоминаться в постановление. я вы сказать так, что отреагировать на этот безобразие первый росохранкультура, вот тот боярск, который здесь вспоминать. он принимать мера в отношение тот, кто совершать неправомерный действие. но они не так здесь излагаться, как быть на самый дело. в комитет быть весь материал, и я должный сказать, что материал передавать в прокуратура. я считать, что поэтому никакой постановление мы сегодня не иметь право принимать, потому что мы вмешиваться сегодня в процесс, который идти. но мы лезть и рекомендовать отсюда, что не иметь право делать. прокуратура заниматься этот вопрос, давать прокуратура разбираться, иначе мы весь время быть односторонне кто-то лоббировать. я никто сегодня не хотеть... не знать никакой крихелия, или мхелия, ни грузин не знать... я знать, что сегодня по этот вопрос дело находиться в прокуратура, и пусть прокуратура этот дело заниматься.
председательствующий. коллега, весь выступление прозвучать. депутат тюлькин по ведение. но я просить выступать по ведение. если это быть выступление не по ведение, я быть останавливать. пожалуйста, виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. я по ведение, вот в адрес владимир вольфович, он тут здорово шуметь, кричать и опять что-то усматривать у коммунист. что вы вспоминать, владимир вольфович, у мы действительно много всякий сволочь быть. вы вспоминать сегодня: в какой партия, чей позиция, так сказать, отражать, кто там получать и прочее, прочее. вот давать...
председательствующий. коллега, я замечание депутат жириновский сделать за выступление без разрешение ведущий. депутат рохмистров, я вы давать слово заключительный, сейчас - по ведение.
рохмистров м. с. я именно по ведение. вот здесь быть озвучивать мнение комитет по культура. считать, что дума не иметь право рассматривать заключение комитет по культура и принимать он во внимание, потому что господин крихелия комитет по культура находить возможность приглашать пообщаться, я не приглашать на заседание комитет по культура, ни один документ у я не запрашивать. я считать, что я, как автор постановление, иметь право присутствовать на заседание комитет, с то чтобы объяснять депутат, что давать вопрос прокуратура уже рассматриваться. александр александрович, я очень вы уважать, вы грамотный специалист... давать вопрос прокуратура рассматриваться, но объект, несмотря на то что он охраняться и стоять забор, наноситься в течение десять год вред. прокуратура почему-то посчитать, что это сделать неустановленный лицо. и, александр александрович, если не принимать мы этот постановление, опять быть неустановленный лицо, поэтому приглашать на заседание комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. максим станиславович, единственный, я, как ведущий, хотеть вы возражать. когда название постановление звучать так: о мера по защита объект культурный наследие федеральный значение, я думать, мнение комитет по культура... вы мочь с он не соглашаться, но оно должно быть представлять палата, то более что комитет специально собираться и рассматривать этот вопрос. поэтому, я думать, что здесь не быть никакой нарушение с мой сторона.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, принимать к сведение этот информация. уважаемый коллега, мы полновесный рассматривать давать вопрос, весь позиция высказывать. я ставить на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков и генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка о мера по защита объект культурный наследие федеральный значение". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
отклоняться проект обращение. пункт 21 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я быть выступать и как автор, и как представитель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. хотеть сказать следующий. первоначально проект закон быть вносить на рассмотрение еще до летний каникулы, в начало июль, и иметь свой цель, главный задача - выведение из-под жесткий действие 102-го федеральный закон, мы с вы принимать, ряд товарный группа спиртосодержащий продукция. действительно, поправка, вводить 102-м закон, устанавливать в страна жесткий система государственный контроль за оборот спирт и спиртосодержащий продукция, разный форма этот контроль - от лицензирование до введение специальный единый государственный автоматизированный информационный система, а также декларирование, заявление, товарный-сопроводительный документация. весь это норма действующий закон. однако под действие данный норма подпадать достаточно большой товарный группа парфюмерный продукция и другой непищевой алкоголь, который по ряд причина не использоваться и не мочь быть использовать в качество продукция двойной назначение ни потребитель, ни тот представитель черный, теневой, рынок, суррогатчик, так называть. и в ход доработка наш законопроект с правительство рождаться тот документ, который мы выносить на ваш рассмотрение сегодня. данный законопроект, поддерживать правительство, выводить из действие административный норма 102-го закон, я подчеркивать, оборот, не производство, а оборот некоторый товарный вид спиртосодержащий продукция. определять критерий для установление этот товар и товарный группа. в первый очередь вводить стоимостный критерий. соответствовать спиртосодержащий продукция должный быть не дешевый двойной ставка акциз. также вводить характеристика в качество критерий по состав, консистенция и упаковка данный продукция. в закон достаточно подробно этот требование определять - это гелеобразный, мазеобразный жидкость, это жидкость небольшой расфасовка с распылитель, это совсем мелкий фасовка, так называть пробник до 5 миллилитр. данный законопроект разрабатываться совместно с представитель бизнес и наш парфюмерный ассоциация российский, с представитель "опора...", "деловой россия", торгово-промышленный палата. мы действительно всерьез поработать с правительство. андрей викторович логинов нет, он просить передавать, что правительство поддерживать данный законопроект, и даже не просто поддерживать, а готовить поправка ко второй чтение. как представитель комитет по экономический политика, хотеть сказать, что комитет рассматривать неоднократно этот законопроект и окончательно поддерживать его принятие в первый чтение. более то, комитет считать возможный при подготовка ко второй чтение учитывать еще один законопроект, находиться в комитет на рассмотрение. речь идти о законопроект медведев и драганов о дополнительный мера борьба с теневой производство спиртосодержащий продукция. законопроект рождаться после всплеск вот этот суррогатный отравление, который быть в страна. мы договариваться с автор, что в ход подготовка ко второй чтение и этот ужесточать норма, связывать с оборот технический спирт, также быть в законопроект учитывать. собственно, все. просить и от имя коллектив автор, в тот число представлять потребительский организация, и от имя комитет по экономический политика поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. подводить черта. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый алексей евгеньевич, раскрывать все-таки механизм, как предлагать вы закон быть способствовать благоприятный оздоровление нынешний алкогольный ситуация в россия? в что механизм, как он повлиять?
лихачев а. е. борис григорьевич, подробно отвечать на этот вопрос. быть два проблема. первый, абсолютно актуальный, о который вы говорить, - это, собственно, всплеск алкогольный отравление, который происходить в последнеевремя. и мы прекрасно понимать, что человек травиться алкоголь не пищевой технический, изопропиловый спирт, ну, метиловый, практически убийственный. и для этот случай быть поправка драганова и медведев, который заставлять денатурировать и этот спиртосодержащий продукция. это вот часть, грубо говорить, жесткий борьба. первый аспект концепция вывод парфюмерия... точно, она пить нельзя - она так устраивать, так дорого стоять, так запаковывать, что невозможно она употреблять ни потребитель, ни суррогатчик. вот мы она выводить, просто облегчать другой сегмент. мы снимать вот этот гнет административный норма закон с наш производитель, снимать гнет с торговый сеть и при это не доводить до какой-то потребительский кризис, то более до рост цена. впереди много праздник - новый год, рождество, 8 март, 23 февраль, и, конечно же, спиртосодержащий парфюмерный продукция, который точно не быть использовать ни потребитель, ни суррогатчик, должный быть доступный и не расти в цена для наш потребитель.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть два выступление - депутат малышкин и депутат штогрин. подводить черта, два выступление. пожалуйста, малышкин. да, какой предложение по длительность выступление? три минута предлагать депутат бугера. быть голосовать, коллега? ставить на голосование предложение депутат бугера предоставлять по три минута для выступление. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег александрович, секундочка, у вы, олег александрович, быть полноценный три минута. олег александрович, мы лишать вы слово. хорошо, что не в микрофон говорить. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        96,8%
проголосовать против 10 чело. 3,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать предложение. пожалуйста.
малышкин о. а. хорошо. депутат кибирев правильно сказать: механизм. нет и не быть никакой механизм, потому что автор представление не иметь, что это такой. у я на территория спиртзавод быть, еще государственный в тот время быть. вот смотреть, в что отличие государственный от коммерческий. вот когда быть государственный регулирование спиртосодержащий продукция, спиртзавод выпускать какой-то количество правый спирт, то быть такой, который под акциз идти, а какой-то количество влевый идти. и вот левый идти по двор, вот во весь этот "технический колонна", во весь этот дело левый все идти. а почему? потому что никто не контролировать - государство это быть до один место: вот там быть человечек, вот он и следить. я три директор спиртзавод поменять: один убивать, второй убивать, третий коррумпироваться. я говорить: не лезть никуда, смотреть внимательно, чтобы это все действовать. вот это все нужно делать. потом отдавать коммерсант - коммерсант молодец, далеко пойти. государство налог не увидеть, но, благо, они хороший водка делать. они вот этот количество левый спирт прямиком на ликеро-водочный завод, и вот там хороший водка делать, но государство от это ничто не иметь. и вот что бы вы ни принимать здесь, если не быть государственный контроль за это, фискальный контроль такой с самый начало - какой количество зерно мы привозить на спиртзавод, какой количество спирт выпускать, какой количество спирт пойти на ликеро-водочный завод, сколько водка сделать, - пока это не быть, ничто у мы не получаться, ничто абсолютно. я когда последний директор посадить на спиртзавод, он я начинать показывать: спиртогонный установка сделать, вот посмотреть, никелировать все, тут датчик стоять, тут ничто не украсть. я спрашивать: "пашка, а воровать-то где?" и он показывать я. приходить в кочегарка: там два труба и два флянец вот такой, и вот оттуда весь это идти, левый. и потом я уже садиться туда и сам начинать контролировать, потому что акциз идти я в бюджет. я уже сам начинать контролировать это весь дело, и поэтому живой оставаться, поэтому никуда не влезать. и пока не быть государственный регулирование, что бы вы тут ни принимать, все равный травиться быть. вы запоминать: простой человек, он не сумасшедший, чтобы пить какой-то отрава, там присутствовать, обязательно присутствовать доля этиловый спирт, поэтому пить, это на самый дело так. если не быть этиловый спирт, уже он пить не быть это. контролировать весь это дело, а не кнопка нажимать. а то быстренько, видеть, три минута. я бы вы много рассказывать.
председательствующий. второй выступать - депутат штогрин. пожалуйста. с место, да? сергей иванович, пожалуйста. включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, конечно, желание проконтролировать производство и оборот спирт, спиртосодержащий продукция - от завод и фабрика до конечный потребитель, - на первый взгляд, благой. если бы с помощь единый государственный автоматизированный информационный система учет объем производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция удаваться это сделать, то мы бы сегодня не рассматривать настоящий законопроект, который вносить наш коллега, и, конечно, на заседание правительство не приходиться бы заместитель председатель жуков александра дмитриевич оглашать наказание три заместитель министр наш правительство. но проблема в то, что, как народный пословица говорить, благой намерение выстилать дорога в ад. так получаться и с реализация закон, принимать мы еще в прошлый год. ведь, конечно, это идея фикс - проконтролировать все, в тот число куда попадать на реализация крем для рука с содержание спирт 1,5 процент объем. несколько год назад мы принимать решение о введение так называть налоговый пост на завод, производить алкогольный продукция, и акцизный склад. затем налоговик сам от этот идея отказываться, потому что, вы сам понимать, никакой пост ничто реально не давать, поскольку весь человек живой и хотеть, так сказать, жить. я не быть углубляться в этот тема. поэтому стремиться проконтролировать все и весь просто невозможно. дело в то, что чем много мы грузить добросовестный производитель непроизводственный затрата и налог на алкогольный, спиртосодержащий продукция, тем выгодно производить фальсификат, тем выгодно производить левый продукция. например, тот же суррогат. чем большой и дорого быть наш водка и чем высоко подымать быть акциз, тем выгодно быть производить всякий товар тип "трояр" и другой, бытовой химия или парфюмерия двойной назначение, я бы даже сказать, и использовать она в качество суррогат. поэтому мы должный двигаться не в этот направление - повышать нагрузка и налоговый, и другой на производитель, а в направление контроль настоящий, подлинный за оборот спиртосодержащий продукция, а главное, за то, чтобы разница в доход быть небольшой, производить ли ты легальный продукция или нелегальный, тогда и смысл производить нелегальный продукция не быть. я думать, что главный проблема в то, что у мы административный орган, прежде все милиция, просто не работать. ведь недавно показывать сюжет по телевидение: северный осетия, дымить труба спиртовой завод, уходить цистерна, уходить коробка... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. сколько вы нужно, чтобы заканчивать? двадцать секунда давать.
штогрин с. и. добавлять.
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
штогрин с. и. и вроде все понятно, все легально, и телевидение иметь доступ, а милиция не знать. поэтому надо ужесточать спрос за нелегальный оборот, а также со весь, кто крышуета они, штрафовать там, сажать в тюрьма, и не только тот, кто хозяин являться, они за рубеж где-нибудь обитать, а и тот, кто это весь делать свой рука. так сделать наш сосед в белоруссия. мы поддерживать данный законопроект. считать, что то, что вообще пить нельзя, подводить под закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. по ведение - депутат коган.
коган а. б. уважаемый сергей иванович, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что надо пользоваться проверенный данные. если средство массовый информация знать, то это не значить, что дело доказывать, что в северный осетия действительно производить нелегальный спирт. а вы это сейчас констатировать как свершаться факт. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение для стенограмма. уважаемый коллега, обсуждение состояться. мы все выполнять, коллега. у вы по мотив голосование? от фракция - депутат шелищ. включать микрофон депутат шелищ.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что основной часть выступление не относиться к дело, потому что производство не выводиться из-под действие этот закон. речь идти только об оборот, об оптовый торговля, потому что розница и так не находиться под действие закон. речь идти о то, чтобы освобождать от избыточный, противоречить элементарный здравый смысл нагрузка производитель парфюмерный-косметический продукция, кондитерский продукция и то подобный продукт.
председательствующий. петр борисович, подавлять большинство сидеть в зал понимать, в что смысл закон. уважаемый коллега, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
проходить большинство оглушительный. следующий пункт повестка день. "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация виктор петрович орлов.
орлов в. п., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! большой спасибо, что вы все-таки соглашаться сегодня рассматривать этот вопрос, поэтому я попытаться докладывать кратко. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация", являться законодательный инициатива совет федерация. законопроект включать три позиция, суть который состоять во введение ряд ограничение и конкретизация условие закрепление право частный собственность на такой водный объект, как пруд и обводнять карьера, ограничение приватизация пруд, если они использоваться для питьевой водоснабжение население, и исключение из гражданский оборот договорный право на пользование водный объект с цель забор вода для питьевой и хозяйственно-бытовой нужда население. какой предложение предлагаться вносить в качество законодательный инициатива? первый. в водный кодекс отсутствовать понятие пруд, обводнять карьер и водохранилище, который, как известно, образовываться искусственный путь в результат строительство подпорный плотина на водоток или путем заполнение вода искусственный поверхностный горный выработка или естественный углубление земной поверхность. критерий различие такой водный объект не устанавливать. в тот же время проточный пруд и проточный водохранилище - это по определение один и то же, а различие только в размер - либо по запас вода, либо по площадь водный поверхность. поэтому дополнение часть 2 статья 8 закон вводиться норма по ограничение предельный размер пруд и обводнять карьер, который мочь находиться в собственность физический и юридический лицо. а учитывать, что ситуация с водный ресурс в регион россия различный, право установление предельный размер такой водный объект закрепляться новый пункт 14 статья 25 за орган государственный власть субъект российский федерация. второй. дополнение статья 8 часть 41 устанавливаться, что пруд и обводнять карьера, находиться в собственность российский федерация, в собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность на день введение в действие водный кодекс, то быть на 1 январь 2007 год, не мочь отчуждаться в собственность физический или юридический лицо. но данный норма касаться лишь небольшой часть водный объект, так как кадастрирование и разграничение по право собственность земельный участок, в предел который они находиться, не завершать. поэтому указанный норма дополняться положение о то, что пруд, использовать для цель питьевой водоснабжение население, независимо от принадлежность на право собственность земельный участок, в граница который располагать данный объект, также не мочь отчуждаться в собственность физический или юридический лицо. и хотя действующий санитарный правило пруд не предусматриваться сегодня в качество источник питьевой водоснабжение, на самый дело они использоваться в этот качество, и достаточно широко, хотя и называться где пруд, где водохранилище, а отсутствие критерий различие между они создавать условие для приватизация такой водный объект, использовать для питьевой водоснабжение. и наконец, последний. часть 1 статья 19, в который говориться, что водопользователь с согласие исполнительный орган государственный власть или орган местный самоуправление вправе в соответствие с гражданский законодательство передавать свой право и обязанность по договор водопользование другой лицо, дополняться слово "за исключение право, касаться забор (изъятие) вода из поверхностный водный объект для питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение". напоминать, что на этот цель сегодня в россия использоваться ежегодно 21 процент забирать свежий вода. такой образ, ограничение не распространяться на основной объем использовать вода в россия. принятие данный законопроект, по наш мнение, значительно улучшать основной закон, конкретизировать параметр водный объект, который мочь находиться в частный собственность, и защищать жизнеобеспечивающий вид водопользование, а именно забор вода для цель питьевой и хозяйственный водоснабжение население, от возможный негативный последствие, а именно: социальный, экономический, организационный и связывать с рыночный оборот договорной право. просить поддерживать законопроект. и спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать проект федеральный закон N 312719-4 "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация", вносить совет федерация 23 июнь 2006 год, и отмечать следующий. в законопроект предлагаться вносить изменение в водный кодекс российский федерация от 3 июнь 2006 год N 74-фз в часть ограничение размер пруд и обводнять карьер, который находиться в собственность гражданин или юридический лицо, а также ограничение право пользование такой водный объект. проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация" направлять на уточнение положение водный кодекс в отношение право частный собственность на водный объект и передача право водопользование другой лицо. законопроект предлагаться вводить ограничение по размер пруд и обводнять карьер, который мочь находиться в частный собственность физический или юридический лицо. предел размер такой пруд устанавливаться орган государственный власть субъект российский федерация. с введение в действие водный кодекс российский федерация некоторый часть водный фонд уже являться распределять по форма собственность. в этот связь законопроект предлагаться вводить норма, позволять защищать интерес, не допускать возможность последующий приватизация водный объект. исходить из приоритет питьевой водоснабжение перед иной цель использование водный объект...
из зал. (не слышно.)
тарасюк в. м. подождать, ты говорить: комитет поддерживать. тут очень много быть разногласие, и наш депутат должный знать, потому что во второй чтение надо все равный он поправлять. сказать: поддерживать. я останавливаться на тот вопрос, коль вы уже так спешить все, "единый россия", который действительно являться очень серьезный. так, предполагаемый дополнение необходимо также согласовывать с положение часть 2 статья 8 кодекс, в соответствие с который пруд, обводнять карьер, располагать в граница земельный участок, принадлежать физический, юридический лицо, в день введение водный кодекс российский федерация в действие быть находиться соответственно в собственность физический и юридический лицо, если иной не устанавливать федеральный закон. предполагать, что иной в данный случай мочь быть устанавливать не только федеральный закон, но и настоящий кодекс. кроме то, затрагивать вопрос можно, по наш мнение, решать путем внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация", оговаривать возможность передача в собственность гражданин или юридический лицо пруд или обводнять карьер, размер который превышать установленный российский федерация или субъект российский федерация предельный размер такой водный объект. пункт 2 законопроект не допускать передача право, обязанность по договор водопользование для забор и изъятие водный ресурс с поверхность водный объект питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение. автор обосновывать этот норма опасение повышение тариф на вода для житель и населять пункт. в этот случай не учитываться, что гражданский законодательство допускать оборот гидротехнический и иной сооружение, образовывать система питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение. оборот право водопользование зависеть от оборот такой сооружение. в условие развитие рыночный отношение допускаться изменение собственник гидротехнический сооружение, а вслед за это переход право водопользование. в этот условие предлагать норма не выполнять задача, возлагать на она автор законопроект, и быть препятствовать эффективный эксплуатация гидротехнический сооружение. хотеться бы отмечать, что законопроект N 312719-4 об изменение в водный кодекс российский федерация, вносить совет федерация, иметь некоторый противоречие с положение гражданский и земельный кодекс российский федерация. автор не учитываться санитарный правило водоснабжение. много замечание от комитет по собственность. учитывать, что законопроект направлять на экологический безопасность, государственный контроль водный ресурс и водоснабжение население страна, то при рассмотрение во второй чтение следовать рассматривать и иной способ получение право и обязанность по договор водопользование. целесообразно представлять одновременно с поправка ко второй чтение предложение по установление в законодательство российский федерация такой отсутствующий критерий, как, например, критерий для определение предельный размер пруд, обводнять карьер. весь это нужно обосновывать и согласовывать с научный институт, правовой управление администрация президент, правительство, государственный дума. как я уже говорить ранее, в целое комитет разделять цель автор законопроект, а именно интерес экологический безопасность, обеспечение устойчивый и качественный водоснабжение население питьевой вода, сохранение в государственный и муниципальный собственность пруд и обводнять карьер, который иметь значительный размер и мочь являться составной часть бассейн река, который использоваться для питьевой водоснабжение. на законопроект из субъект российский федерация поступать пятьдесят два отзыв. четыре субъект российский федерация поддерживать законопроект. комитет по собственность отмечать, что в водный кодекс российский федерация отсутствовать определение понятие "пруд", "обводнять карьер", "водохранилище", "обособлять водный объект", что на практика мочь повлечь за себя приватизация проточный и использовать для водоснабжение водный объект и, такой образ, нарушать право гражданин на устойчивый водоснабжение. то не менее комитет государственный дума по собственность не поддерживать законопроект, так как некоторый изменение противоречить положение гражданский кодекс, земельный кодекс, а также водный кодекс российский федерация. в частность, в статья 8 говориться, что объект гражданский оборот являться не водный объект, а исключительно земельный участок. комитет государственный дума по экология поддерживать законопроект. правительство российский федерация также поддерживать законопроект. в соответствие с излагать комитет считать возможный принимать проект федеральный закон N 312719-4 "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация", вносить совет федерация, в первый чтение при условие его доработка ко второй чтение с учет весь высказывать замечание по данный законопроект. (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение - депутат рубежанский.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, коллега! после такой четкий изложение закон содокладчик предлагать переходить к голосование без обсуждение вопрос.
председательствующий. коллега, вопрос быть у депутат романов. давать мы давать возможность задавать вопрос, а к голосование переходить без прения. вопрос у депутат романов. пожалуйста.
романов п. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор петрович, для начало я хотеть "поблагодарить" вы и ваш коллега, который в абсолютно сырой водный кодекс вносить тот поправка, который должный быть мы в дума еще обмозговывать. поразительный пример доклад, который делать представитель комитет по природный ресурс - они быть толкач водный кодекс, а мы цитировать точка зрение комитет по собственность и в тот же время в итог говорить: "давать принимать, но..." а вопрос мой такой. сказать, а в совет федерация, когда базовый водный кодекс приниматься, - у мы в дума все понятный: тут решать механический большинство и никакой больше логика нет - а у вы быть при обсуждение водный кодекс сразу замечать вот этот ляп, который действительно создавать угроза и для водопользование, и для национальный интерес?
председательствующий. а где виктор петрович, я не видеть он?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по карточка депутат смирнова включать микрофон.
орлов в. п. спасибо большой за вопрос. безусловно, быть, и, безусловно, сразу этот недостаток водный кодекс быть замечать, и не только этот. у мы еще подготовить блок поправка, с который мы намеривать выступать немного поздно, а сейчас, поскольку с 1 январь быть вводиться основной, базовый закон, мы поспешить с этот основной, принципиальный поправка. поэтому спасибо за то, что вы обращать внимание на наш позиция, который обсуждаться неоднократно, и только с условие, что мы прийти с этот поправка, мы он одобрять в свой время.
председательствующий. депутат ближин, ваш вопрос.
ближин л. ф. у я не вопрос, а выступление, поэтому просить предоставлять слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, тогда давать мы вернуться к наш предложение. в течение три минута выступать депутат ближин, и переходить к голосование. (шум в зал, выкрик.) включать микрофон депутат ближина.
ближин л. ф. вообще, так нехорошо, мы должный вообще весь повестка оканчивать. куда торопиться? это рабочий день. потому что у мы всегда оставаться вопрос на следующий заседание, и так и продолжаться, а закон очень серьезный. нельзя себя, коллега, так вести. извинять я, пожалуйста, но поведение ужасный у мы. рассматривать мы законопроект касаться один из важный ресурс, необходимый для жизнедеятельность человек. важный вода, наверное, только воздух. недостаток вода давно уже становиться фактор, ограничивать развитие целый ряд страна. один американский политик сказать, иметь в вид сша: сейчас мы вести война за нефть, но скоро приходиться воевать за вода. замена нефть мы как-нибудь находить, а вот вода вряд ли. наш страна чрезвычайно богатый водный ресурс. к великий сожаление, бо·льшой их часть крайне низкий качество, и возможность ежедневно получать достаточный количество питьевой вода существовать далеко не для все. об это свидетельствовать хотя бы регулярный вспышка инфекционный заболевание в самый разный регион россия. поверхностный вода сильно загрязнять из-за экологический безалаберность деятельность хозяйствовать субъект, а чистый подземный вода не все доступный. на фон этот и другой проблема с вода водный кодекс становиться в ряд основной закон, так необходимый мы для нормальный жизнь. очевидно, над предлагать редакция предстоять еще работать и работать, поскольку не приводить к единый знаменатель даже элементарный базовый формулировка. делать это надо безотлагательно. также, на мой взгляд, необходимо вводить в кодекс понятие "стандарт чистый водоем" и каждый собственник, кто бы он ни быть, обязывать проходить ежегодный сертификация его водоем. я уверенный, без такой стандарт не быть чистый вода, а грязный, особенно вблизи населенный пункт и в большой город, медленно и верно доводить общество до крайний напряжение и громкий протест. нужно ли это местный власть? а нужно ли это сам человек, для который право на чистый вода являться естественный и основный? я поддерживать требование комитет по собственность устанавливать в законопроект прямой запрет на отчуждение из государственный или муниципальный собственность в собственность юридический и физический лицо земельный участок, на который располагать определенный категория пруд и обводнять карьер, иметь размер, превышать установленный, поскольку вода в они должный быть доступный все и в любой время. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать законопроект, желать выступать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация" в первый чтение. комитет поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься законопроект. ставить на голосование следующий предложение депутат рубежанский: ограничиваться вопрос докладчик и содокладчик и, не открывать прения, проголосовать по следующий законопроект. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
работать по данный процедура. проект федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". пожалуйста, докладчик, на трибуна.
елисейкин с. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" подготовить в цель дальнейший развитие тот положительный результат в экономика, который магаданский область получать за время действие федеральный закон от 1999 год N 104-фз "об особый экономический зона в магаданский область". предмет правовой регулирование законопроект являться отношение, связывать с создание, функционирование, изменение и прекращение действие режим особый экономический зона в магаданский область. цель законопроект являться создание благоприятный условие для развитие базовый отрасль экономика, изменение структура промышленный производство область, повышение благосостояние и качество жизнь житель магаданский область и сокращение отток трудоспособный население. представлять законопроект предлагаться расширять граница особый экономический зона до предел административный граница магаданский область. на сегодняшний день она - в граница город магадан. кроме то, предлагаться вводить таможенный режим свободный таможенный зона в магаданский область, а также особый порядок уплата налог на прибыль организация в соответствие с законодательство российский федерация и устанавливать двухуровневый система управление особый экономический зона при участие федеральный орган исполнительный власть. новелла законопроект являться введение понятие "резидент особый экономический зона в магаданский область". это юридический лицо, включать в единый реестр резидент особый экономический зона в магаданский область. для включение в реестр юридический лицо, создавать в соответствие с законодательство российский федерация, зарегистрировать в магаданский область и осуществлять производство товар и услуга исключительно на территория область, должно подготовить инвестиционный проект, соответствующий определенный требование. в цель сохранение стабильный положение хозяйствовать субъект - юридический лицо, зарегистрировать в качество участник особый экономический зона в магаданский область в соответствие с действовать федеральный закон номер 104, предлагаться переходный период срок на три год, позволять сохранять таможенный и налоговый льгота, действовать в настоящий время. предлагать законопроект мера необходимый для дальнейший развитие регион. по оценка счетный палата российский федерация и независимый эксперт, эффективность средство, оставаться в экономика регион, значительно высокий результативность федеральный помощь. правительство российский федерация поддерживать концепция законопроект, при это высказывать ряд замечание, с который автор законопроект согласный. весь замечание, мы считать, быть учитывать ко второй чтение. уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, станислав агафонович. для содоклад я предоставлять слово юрий александрович барзыкин, заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат барзыкин.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в российский федерация быть два регион - это калининградский и магаданский область, - в который на основание федеральный закон создавать особый экономический зона. в конец прошлый год мы принимать новый редакция закон по калининградский особый экономический зона. закон же по магаданский область действовать с 99-го год и требовать ряд дополнение, уточнение, для то чтобы действительно превращать магаданский область в регион активный экономический рост. комитет по экономический политика поддерживать тот мера, который предлагаться в законопроект, однако считать необходимый вносить ряд замечание и предложение по законопроект. прежде все, в законопроект необходимо устанавливать перечень полномочие орган управление особый экономический зона аналогично установленный в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область". следовать также особо отмечать необходимость установление в федеральный закон положение, определять процедура принятие решение об исключение резидент из единый реестр, предусматривать порядок досудебный обжалование. требоваться также предоставлять гарантия резидент особый экономический зона по внеконкурсный предоставление необходимый для реализация инвестиционный проект земельный участок в аренда или в собственность. также необходимо предоставление резидент таможенный льгота ограничивать только товар инвестиционный цикл, исключать товар конечный потребление. вместе с то мы полагать, что этот и иной замечание мочь и должный быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. в связь с вышеизложенный комитет по экономический политика рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, как и договариваться: быть ли вопрос докладчик и содокладчик? быть. вопрос у маслюков юрий дмитриевич. пожалуйста.
маслюков ю. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я три вопрос. первый вопрос к правительство. значит, особый экономический зона выходить за территория город магадан и включать весь магаданский область, ну, это не европа, но где-то близко к это. для то чтобы построить такой забор, создавать зона таможенный, где все охраняться пограничник и так далее, требоваться колоссальный капиталовложение. что думать правительство по этот повод? возможно это сделать за три год, как это записывать в этот закон?
председательствующий. представитель правительство разговаривать по телефон и вопрос не слышать. ну, вот один из разработчик, пехтин владимир алексеевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правительство... но у мы по процедура вопрос задаваться докладчик и содокладчик, представитель правительство не являться ни то ни другой. докладчик собираться отвечать. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему не знать? он знать. да, пожалуйста.
елисейкин с. а. уважаемый депутат, этот вопрос при рассмотрение данный проект закон ставиться достаточно серьезно и остро, и рабочий группа, который работать в течение полгода, куда входить представитель и минэкономразвития, и министерство финансы, и таможня, кстати, заниматься этот вопрос. для то чтобы отвечать на этот вопрос, надо хорошо представлять магаданский область, ее анклавность, географический особенность: практически один дорога с север на юг, который выходить на север на якутия, и далеко - бездорожье, и внизу - морской торговый пост. практически ничто не изменяться для таможня, только пост от магадан переноситься к граница с якутия. затрата быть, конечно, определять, но минимальный.
председательствующий. еще один вопрос, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с правительство вопрос прорабатывать, уточнять юрий дмитриевич. разработчик подтверждать, что вопрос прорабатывать, говорить, быть проработка с мэрт.
пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо. у я вопрос к елисейкин.
станислав агафонович, сказать, какой быть мера поддержка для такой традиционный отрасль для магаданский область, как добыча драгметалл, золото? я помнить, по-моему, в прошлый год проводить совещание президент: добыча, насколько я знать, сокращаться, особенно рассыпной золото. и вообще, какой мера вот в рамка этот законопроект планироваться предпринимать, для то чтобы этот отрасль не умирать и человек не оставаться без работа?
елисейкин с. а. первый вопрос, который подниматься в данный законопроект, - этот расширение граница зона до административный граница территория регион. это как раз делаться для то, чтобы тот предприятие, который находиться на территория магаданский область - а это прежде все золотодобывающий предприятие, - как раз попадать под действие зона. а это, следовательно, и таможенный льгота, и налоговый льгота, в тот число для инвестиция. я вы сразу сказать, что прежде все новый законопроект направлять на улучшение положение в золотодобывающий отрасль в магаданский область.
председательствующий. у маслюков юрий дмитриевич еще вопрос. пожалуйста, сразу формулировать, чтобы... хотя по регламент мы должный по один вопрос задавать. пожалуйста.
маслюков ю. д. второй вопрос следующий. в закон указывать, что нельзя заниматься вопрос нефть и газ, и больше ничто не определять. возникать вопрос: а что, быть нанотехнология заниматься? почему не давать расширенный перечень тот вопрос, куда требоваться вложение инвестиция?
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? елисейкин, докладчик.
елисейкин с. а. да, действительно в закон указывать, что на этот отрасль, нефтедобывающий, не распространяться режим особый зона, мы сознательно идти на это по согласование с правительство. но в принцип если этот вопрос у мы быть возникать, то можно ко второй чтение и посмотреть еще раз этот момент.
председательствующий. депутат иванов светлана васильевна. пожалуйста.
мы договариваться, что вопрос задавать, но прения не открывать.
иванов с. в. я попросить бы давать такой информация. насколько я известно, у мы несколько территория претендовать на такой право, в тот число и сахалин. как-то, наверное, комплексно надо бы подходить к этот вопрос. что можно сказать о другой территория?
председательствующий. кто отвечать на вопрос? депутат пехтин готовый отвечать на вопрос. пожалуйста.
пехтин в. а. спасибо, олег викторович.
обращать внимание, что у мы при принятие общий закон "об особый экономический зона в российский федерация" отдельный пункт выделять два особый экономический зона - один в магадан, другой в калининград. поэтому они и регулироваться отдельный закон, так прописывать в закон. весь остальное мочь регулироваться по закон "об особый экономический зона в российский федерация", который мы с вы вместе принимать.
председательствующий. вопрос заканчиваться. по ведение - депутат малышкин. или еще вопрос?
малышкин о. а. уважаемый коллега, ну, тут уже мало вопрос оставаться, давать продлять время для рассмотрение весь повестка. давать проголосовать.
председательствующий. хорошо. сейчас я давать слово депутат маслюков, а после это поставлять на голосование ваш предложение. пожалуйста, депутат маслюков, по мотив голосование. от фракция кпрф - маслюков юрий дмитриевич.
маслюков ю. д. я хотеть бы сказать, что законопроект чрезвычайно сырой и быть некоторый идея, который на трезвый голова просто не восприниматься. как это можно весь магаданский область... можно говорить об отдельный участок, о какой-то территория, можно говорить о какой-то проблема, но весь магаданский область сделать зона, когда она граничить и с хабаровский край, и с якутия и так далее!.. как можно считать, что это быть особый экономический зона? это первый. второй. в законопроект попадать очень многий вопрос из налоговый кодекс, из таможенный кодекс и так далее, и так далее. это весь надо выбрасывать отсюда, это все предмет отдельный закон.
и третий. у я такой впечатление создаваться, что правительство не участвовать в разработка законопроект. этот инициатива заслуживать всяческий одобрение, но нужно, чтобы правительство с участие автор и, мочь быть, представитель фракция, создавать комиссия определенный (мочь быть, мы мочь предлагать это правительство) и дорабатывать этот законопроект, чтобы это быть не попытка наводить тень на плетень, а действительно ясный, полезный для магаданский область закон. все.
председательствующий. понятно. то не менее иметься положительный заключение правительство. коллега, прозвучать предложение юрий дмитриевич маслюков. комитет присутствовать, разработчик присутствовать, они наверняка прислушиваться к этот предложение. ставить на голосование проект федеральный закон (уже у я повестка артур николаевич забирать) "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, я подсказывать наш регламентный группа, что у мы в пятница, поскольку мы там, как правило, не продлевать заседание, а предстоять рассматривать два крупный вопрос, два бюджет - 2006 и 2007 год, не быть время для протокольный поручение. у я сейчас на стол шесть протокольный поручение. мочь быть, уж набираться терпение, продлять время и обсуждать они? кто за то, чтобы продлять заседание для рассмотрение протокольный поручение?
включать режим голосование. я поручать этот почетный миссия артур николаевич, потому что я сидеть непрерывно здесь уже забывать сколько время. вы-то хоть иногда вставать и выходить мочь. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (19 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
приниматься предложение. я хотеть от себя лично поблагодарить весь участник этот работа, потому что в зал достаточно много депутат, который стойко продолжать работать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо.
протокольный поручение кто комментировать у мы? ясно, черемушкин.
протокольный поручение груздев и баринов комитет государственный дума по безопасность и комиссия государственный дума по противодействие коррупция.
пожалуйста, микрофон черемушкин включать.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
спасибо, артур николаевич.
уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! если вы позволять, я прокомментировать сразу три протокольный поручение, поскольку мы они отклонять по один единственный причина...
председательствующий. это еще видьманова, да?
черемушкин в. п. видьманов и собко, да. отклонять, поскольку они не соответствовать требование статья 60 наш регламент и давать задание организовывать проверка, осуществлять показ телепередача, разбираться в ситуация. весь это не вписываться в формат протокольный поручение, поэтому мы они не поддерживать.
председательствующий. но мы голосовать по каждый. давать я перечислять. поручение коллега груздев и баринов. кто за то, чтобы он принимать... а быть ли другой мнение, в поддержка автор? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,8%
проголосовать против 274 чело.        98,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
видьманов быть, автор протокольный поручение? нет. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение?
включать режим голосование.
кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 15,6%
проголосовать против 243 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
я видеть, депутат глотов, вы хотеть что-то сказать? у вы протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
глотов с. а. я хотеть сказать, что вызывать удивление нежелание государственный дума рассматривать бюджетный послание президент на 2007 год. я в четвертый раз ставить этот вопрос: нужно, видимо, письменно обращаться к правительство российский федерация. а уместный этот запрос или нет? уместный, потому что мы находиться на стадия рассмотрение бюджет 2007 год и только что получать корректировка бюджет 2006 год. конечно, я просить поддерживать этот скромный запрос о получение информация о ход реализация бюджетный послание и удивлять то, что мы он отклонять.
председательствующий. понятно. спасибо, сергей александрович.
черемушкин василий павлович. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич.
уважаемый коллега, уважаемый сергей александрович! все гораздо простой. мы просто предлагать вы вот в пятница... в проект порядок работа на 10 ноябрь четвертый пункт включать вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год", где быть и кудрин, и степашин. быть бы, видимо, оперативно, если бы вы этот вопрос задавать они и получать ответ сразу. только вот по этот повод у мы быть возражение.
председательствующий. сергей александрович, не настаивать тогда на голосование? задавать вопрос в пятница. не настаивать.
протокольный поручение габдрахманов комитет государственный дума по безопасность. нет вопрос?
чернышов - комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь. нет вопрос.
и собко - комитет государственный дума по безопасность.
пожалуйста, черемушкин, ваш позиция.
черемушкин в. п. артур николаевич, я уже прокомментировать: оно не соответствовать статья 60, поэтому просто надо переходить к голосование.
председательствующий. да. нет здесь автор?
пожалуйста, включать микрофон решульский.
пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация.
нет, у я вопрос-то... мы как-то быстро проходить по протокольный поручение коллега габдрахманова. он тут предлагать комитет по безопасность рассматривать вопрос о целесообразность проведение 7 ноябрь митинг, ну, я так думать, другой, наверное, митинг. ну это все по закон делаться. я не знать, почему комитет по регламент считать, что...
председательствующий. ну по закон, - значит, он отвечать, по закон как делаться.
решульский с. н. так мы по статья 60 не иметь право поручение такой давать комитет. он должный запрашивать информация какой-то, я понимать, но...
председательствующий. сергей николаевич, мы проголосовать.
пожалуйста, черемушкин, отвечать депутат решульский.
черемушкин в. п. я просить прощение, уважаемый коллега, но дело в то, что мы с автор согласовывать изменение в этот протокольный поручение и оно звучать так: запрашивать информация о целесообразность проведение в центр москва подобный мероприятие. просто я не становиться...
председательствующий. все понятный, ясно, он соглашаться.
протокольный поручение депутат собко. кто за данный протокольный поручение?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 16,3%
проголосовать против 251 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
спасибо, уважаемый коллега, спасибо за активный работа, присоединяться к депутат морозов. 
