19 май 2006


здание государственный дума. большой зал. 19 май 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 439 чело.        97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитетупо собственность. оно вызывать инцидент, происходить вчера в германия, попытка арест российский самолет, принадлежать компания "ильюшин финанс...". в этот компания быть доля государство. да и неважно, быть она или нет. последний факт говорить о то, что мы все трудно и трудно защищать свой интерес, интерес государственный, частный компания. осуществляться попытка покушаться на российский собственность, и я вы уверять, что с каждый год такой попытка быть все много и много. мы хотеть понимать, быть ли у правительство какой-то концепция защита интерес право российский частный и государственный собственник. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста. микрофон включать, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. просить записывать на выступление в "час заявление" - хотеть подвергать критика некоторый депутат, который выступать в среда по некоторый наш закон. считать, позиция неправильный. ну и сегодня день пионерия - я хотеть опережать, мочь быть, кто-то из левый фракция захотеть по этот повод выступать. хотеть сказать, что это быть хороший организация, но до она, при царь, тоже быть хороший организация. сейчас мы новый создавать. мы, видимо, больше никогда не нужно ломать никакой наш молодежный и детский организация, пусть они существовать независимо от режим. а поскольку геннадий андреевич принимать в пионер неделя назад, мочь быть, он назначать председатель центральногосовет всероссийский пионерский организация, и два старший пионервожатый аля апарин и тома плетнев. пусть заниматься этот дело - вот вклад в развитие молодежный движение. но не на красный площадь принимать, а в сельский местность в основный, там, где реализовываться национальный проект по сельский хозяйство, - по село, по деревня, там оживлять молодежный структура. я думать, это хороший дело. мы трудно здесь занимать чужой поле, но фракция кпрф и кпрф мочь бы это все сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, минута проходить. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. борис вячеславович, просить записывать я на выступление в "час заявление". и второй момент. я сталкиваться с такой ситуация, что в государственный дума дефицит конверт, предназначать для послание депутат, особенно конверт маленький формат. страшный дефицит: комитет выдавать по десять конверт на месяц каждый депутат для работа. ну извинять, или дума разучиваться писать, или нет письмо из регион, или, скажем так, на письмо, который приходить, можно и не отвечать. просить бы соответствующий служба сориентироваться, мочь быть, сделать по такой же вариант, как выдаваться бланк депутатский (депутат сам делать заявка, сколько он нужно конверт для обеспечение свой работа с регион, с избиратель), и обеспечивать депутат в достаточный количество конверт, потому что на многий другой проект тратить деньги, а самый элементарный у мы оказываться в очень большой дефицит. спасибо.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". гильмутдинов по карточка гайнуллина. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по собственность в связь с то, что в город самара администрация город самара выставлять на приватизация, а также отдавать в уставный капитал частный компания дворец спорт, где заниматься и заниматься ребенок, куда вкладывать в тот число и областной, и федеральный средство, на развитие данный дворец спорт. и непонятно, почему он приватизироваться, то более что закон такой дело запрещать. просить давать поручение комитет по собственность разбираться с этот вопрос и мы проинформировать.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. предлагать в близкий время приглашать начальник главный разведывательный управление генеральный штаб, чтобы один освежать знание, другой впервые ознакомляться. оценка обстановка некоторый настолько наивный, они просто не знать дело, а начальник гру мочь толково объяснять, в тот число и соотношение по направление и по другой дело. спасибо.
председательствующий. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". глотов по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня средство массовый информация продемонстрировать, как аэробус "а-380" осуществлять посадка в лондонский аэропорт. можно поздравлять, по весь видимость, европейский авиастроитель с этот событие. в связь с это я просить давать поручение наш комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство российский федерация информация о развитие отечественный авиастроение. тема для дума не новый, но пора еще раз к она вернуться. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, сегодня действительно день пионерия, и мы от душа поздравлять весь с этот праздник, поскольку большинство депутат, сидеть в зал, в свой время давать торжественный обещание и носить красный галстук. и володя жириновский тоже. поэтому я поздравлять все! уважаемый коллега, по территория суверенный государство - российский федерация - катиться волна мероприятие в поддержка нато. то, что эмиссарынато себя вольготно чувствовать на территория бывший советский союз, это уже никто не удивлять. удивлять другой - везде, во весь город, они получать должный отпор, везде они встречать пикет, и в центр пикет этот, организатор основной - это левый оппозиция, коммунист, и не везде милиция, орган правоохранительный дружелюбный относиться к пикетчик. в частность, вчера в москва энергично проходить два пикет, и надо сказать, что милиция вести себя не очень дружелюбный... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
локоть а. е. после послание президент, в который он недвусмысленный, вообще говорить, обозначать "товарищ волк, который кушать и никто не слушать", это весь очень удивлять. коммунист в отношение "волк" определяться давно: этот "волк" мы не товарищ. я думать, что партия власть, орган государственный власть нужно тоже определяться после послание и слово верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация. спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я на самый дело все поздравлять с день пионерия. я в деревня в сельский клуб принимать, и я с гордость нести галстук домой, расстегнуть фуфайка, чтобы видеть все. я понимать, жириновский завидовать великолепный организация, тогда, когда идти прием на красный площадь. ну, у он все впереди. в деревня сегодня плохо, борис вячеславович. я получать два факс: 22 май в акция "горячий хлеб" сжигать первый комбайн в краснодарский край, 12 июнь, в день независимость россия, фермер в новосибирский область собираться сжигать остаток семя и горючее. причина - неисполнение закон, невозможность подходить к национальный проект, иметься в вид кредитование. я хотеть бы, чтобы мы включать в повестка день - я обосновывать почему - и принимать обращение к председатель правительство. потом быть опять поздно!
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. решульский по карточка махмудов. уважаемый борис вячеславович, вчера получать ваш распоряжение - председатель государственный дума - о проведение форум народ северный кавказ "за мир на северный кавказ". видимо, нужный и хороший мероприятие. но поражать, что из сорок депутат государственный дума там нет ни один представитель другой фракция, кроме "единый россия". если этот проведение партийный мероприятие за счет государственный дума - это один. при что тут общий наш бюджет? почему там нет представитель кпрф, я спрашивать все - никто об это не знать: никто не знать в "родина", никто не знать - по крайний мера, так я сказать - в лдпр, из независимый... давать исправлять это, давать мы три-четыре день или два день мы давать, но мы готовый участвовать в это: кондратенко, кибирев, махмудов, решульский, глотов... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по бюджет и налог, который быть озвучивать я на прошлый заседание, сейчас оно просто уточнять. просить бы поддерживать. спасибо.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, коллега! один из самый острый социальный проблема в современный россия, как известно, являться недоступность приемлемый жилье для основной масса трудиться население. нуждающийся семья искать возможность приобретать жилье, в тот число за счет инвестирование собственный средство в его строительство. за последний время вкладывать около четырнадцать миллиард рубль в различный строительный фирма. к сожаление, многий такой контора оказываться жульнический и деньги растранжиривать. вчера группа обманывать застройщик из подмосковный солнечногорск (лидер - матвиенко валерий иванович) обращаться в приемный государственный дума, во фракция кпрф с призыв "дума, защищать наш право!". просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в минрегион и предоставлять депутат соответствующий информация. текст такой поручение я подготовить.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. просить записывать я на выступление в "час заявление". и второй. просить поддерживать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать у правительство информация об исполнение судебный решение в отношение гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон, в часть денежный компенсация в размер стоимость путевка на санаторный-курортный лечение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дятленко валерий владимирович.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить записывать на выступление в "час заявление" с информация о работа парламентский комиссия по беслан.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить совет дума определять форма, в который можно быть бы получать информация о то, что на самый дело происходить вокруг ряд сенатор, в отношение который сделать представление о досрочный прекращение исполнение они свой обязанность. я думать, что, когда приниматься закон о внесение изменение в порядок формирование совет федерация, тот, кто за он голосовать, все-таки не предполагать, что в страна восстанавливаться система донос. только рано донос быть снизу вверх, подчиненный на начальник, а теперь получаться, что начальник писать донос на подчиненный. если там что-то быть серьезный, то это надо публично обсуждать, это все-таки сенатор российский федерация. а если там ничто нет, то это надо пресекать, потому что следующий шаг, я не исключать, быть предложение большинство депутат государственный дума слагать депутатский мандат... (микрофон отключать.)
председательствующий. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, ну, во-первых, хотеть поприветствовать решение интерпол о признание господин березовский человек, осужденный за особо тяжкий преступление. мы в течение три год биться над это, наконец-то приходить к этот. и второй. я хотеть поддерживать протокольный поручение коллега островский комитет по собственность по повод случаться с наш самолет на авиасалон в германия. потому что сколько можно - уже блокировать счет российский дипломатический служба и государственный компания, арестовывать парусник "седов", быть попытка арестовывать военный самолет "су" и "миг", в этот год уже выставлять на продажа счет и здание представительство калининградский область в литва, выставлять на продажа в кельн, в германия, городской здание, который использоваться наш дипломатический представительство... ну сколько можно мы этот пощечина принимать?! пора уже принимать и адекватный мера, противостоять и наступать в этот отношение.
председательствующий. шайхутдинов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. несколько предложение. пункт 18 просить перенести на более поздний срок. я докладчик. второй. хотеть бы поблагодарить особо силовик за успешно проводить мероприятие с 1 по 9 май. все очень успешно и спокойно проходить в страна. когда что-то происходить, мы они ругать, а здесь забывать даже поблагодарить. далеко. приглашать на "правительственный час" министр финансы. я давать пояснение. и последний. скоро, 22 май, исполняться пятнадцать год с тот пора, как депутат съезд народный депутат рсфср выдвигать владимир вольфович жириновский кандидат в президент: четыреста семьдесят семь человек - за, четыреста семнадцать - против. тайный быть голосование, мы сейчас не знать, кто голосовать за, но хотеться бы они поблагодарить. и по глаз чувствовать, что и харитонов, и глот за голосовать, они в этот зал... (микрофон отключать.)
председательствующий. видьманов. пожалуйста, виктор михайлович. нет он. бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. 20 апрель на нтв в телепрограмма соловьев "к барьер!" встречаться депутат госдума алкснис и воронин. тема - о демографический ситуация. в ответ на вопрос тюлькин о рождаемость в россия депутат воронин уверять, что рождаемость в россия в 2005 год повышаться, и обвинять коммунист в искажение факт. вот я размножать сегодня документ, из который следовать реальный факт. позиция воронин в поединок поддерживать депутат "единый россия" гайнуллин и шелищ, алкснис поддерживать депутат шеин и тюлькин. ну, факт, статистика говорить о то, что депутат воронин публично говорить неправда. поэтому...
из зал. в суд подавать, бенедиктов, в суд подавать!
бенедиктов н. а. ну, для начало, чтобы уж не доходить до суд, я думать, нужно воспитывать...
из зал. свой ребенок воспитывать, я не я! я...
из зал. что ты орать? что орать-то?!
председательствующий. уважаемый коллега, если быть необходимость высказываться - пожалуйста, мочь нажимать кнопочка "по ведение". чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. первый. я хотеться бы сказать о фильм "код да винчи". я казаться, что информационный канал уже в новостной блок просто откровенно рекламировать этот фильм, и помимо то, что вторгаться, в общий-то, в достаточно тонкий грань духовность, на наш гражданин просто пытаться зарабатывать. я думать, нужно давать хотя бы устный поручение информационный наш комитет и его председатель все-таки разбираться с этот дело, потому что все - орт, "россия", нтв - просто откровенно рекламировать этот фильм. вот так бы рекламировать наш отечественный фильм! и второй. просить поддерживать протокольный поручение два комитет - по образование и наука и по безопасность. у мы складываться катастрофический ситуация с выдача диплом для выпускник, то быть выпускник 2006 год диплом не получать. и я думать, что стоить кто-то отвечать за это. и еще. у мы наводняться рынок левый, то есть "черный" диплом. и я думать, что орган, кто это полагать, тоже должный в это разбираться и отвечать, почему у мы такой происходить и где в конец конец тот структура, который за это отвечать. спасибо.
председательствующий. спасибо. викторов. пожалуйста, иван кириллович.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, сегодня в страсбург открываться сессия главный орган совет европа - комитет министр. председательствовать на сей раз быть россия. и у я быть протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о результат деятельность россия в данный организация за десять год членство, о то, какой планироваться мера по укрепление международный авторитет наш страна в период председательствование в совет европа, а также о то, как мы собираться защищать свой союзник - белоруссия, против который объявляться экономический блокада. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев александр евгеньевич, пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на несоответствие регламент правительство российский федерация, принимать два год назад, федеральный закон о статус депутат государственный дума. речь идти вот о что. в закон, норма прямой действие, написать, что на запрос депутат государственный дума, адресовать председатель правительство и член правительство, должностной лицо обязанный давать ответ в письменный форма не поздно чем через тридцать день, в регламент же в нарушение закон записывать иной порядок ответ: ответ даваться не должностной лицо, который направляться запрос, а соответствующий руководитель федеральный орган исполнительный власть или его заместитель. на самый дело речь идти о прямой нарушение федеральный закон, и я хотеть бы, чтобы комитет государственный дума по конституционный законодательство запрашивать в правительство российский федерация информация о причина нарушение федеральный законодательство и мера, принимать для их устранение. хотеть сказать, что перспектива судебный в данный случай гораздо серьезный, чем в сентябрь, когда я... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я именно по ведение. вот депутат митрофанов озвучивать, мочь быть, не очень четко. действительно, мы же знать информация, великолепно срабатывать весь силовой структура, ни один теракт не происходить, а сотня попытка мочь быть. когда все хорошо, мы ничто не говорить про тот, кто свой жизнь, мочь быть, рисковать, а если где-то один выстрел раздаваться, то потом сто раз депутат некоторые говорить: создавать комиссия, докладывать результат расследование. а вот сейчас поблагодарить, никакой комиссия не надо - тишина в страна. депутат зуб, неужели вы не понимать, почему некоторый из член совет федерация сдавать полномочие? и вы правильно говорить, мочь быть, и некоторый депутат сдавать бы. но это нужный молча делать, хватить уже нападать-то на страна. спокойненький предлагать сдавать, и трое сдавать уже. хорошо бы возмущаться, почему местный парламент в хакасия, который давно уже пора сдавать свой полномочие, не сдавать они. вот тема для обсуждение - отсутствие вертикаль законодательный власть, когда местный парламент становиться на защита человек, у который очень много... (микрофон отключать.)
председательствующий. москалец, по ведение. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". борис вячеславович, я просить заменять по 12-му вопрос содокладчик: вместо емельянов содоклад сделать москалец.
председательствующий. понятно. пожалуйста, по ведение - депутат шайхутдинов.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка шайхутдинов. я хотеть бы еще раз сказать, что... но я поздно озвучивать, когда речь пойти о приглашение министр финансы. спасибо.
председательствующий. по ведение - кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, просьба к комитет по социальный политика или к кто-то из зампред проинформировать мы о тот ситуация, который складываться в ряд регион, где объявлять голодовка. у мы, в общий-то, быть решать проблема с тот человек, который голодать, объявлять голодовка в еврейский автономный область, но до сей пора в ясногорск ничто не решать, в ряд другой территория также затягиваться голодовка не приводить к успех тот, кто объявлять этот голодовка, тот, кто не получать зарплата там, где руководство и собственник меняться в год по два-три раз и руководитель территория не принимать соответствующий мера. мы здесь, я думаться, не очень оперативно работать. мочь быть, подключать как-то наш парламентский корреспондент, посылать туда наш депутатский группа? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. весь желающий высказываться. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по собственность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович записываться на выступление в "час заявление". овсянников владимир анатольевич записываться на выступление в "час заявление". и вопрос по конверт. уткин олег васильевич, пожалуйста, что там у мы с конверт? не мочь же быть у мы проблема с конверт.
уткин о. в., заместитель руководитель аппарат государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! этот проблема озвучивать быть впервые, недостаток в конверт у мы нет. видимо, сбой с заявка комитет где-то происходить, несвоевременный нужный количество конверт и бланк телеграмма заказывать. владимир анатольевич в течение сегодняшний день быть обеспечивать весь необходимый, он быть давать ответ, мы разбираться в рабочий порядок.
председательствующий. спасибо. гильмутдинов - протокольный поручение комитет по собственность. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. макашов альберт михайлович - по повод приглашение начальник гру. это можно решать с комитет по безопасность - пожалуйста, вы переговаривать с васильев владимир абдуалиевич - или с комитет по оборона, учитывать, что гру находиться в структура министерство оборона. в рабочий порядок этот вопрос можно решать и в комитет получать информация. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич. ваш заявление мы выслушивать и даже увидеть рекламный материал. харитонов николай михайлович. пожалуйста, включать микрофон харитонов николай михайлович для обоснование предложение.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить в зал распространять материал - факс из краснодарский край, новосибирский область. не только я, и не только во фракция кпрф поступать они. речь идти о то, что в краснодарский край на 22 май намечать сжигание комбайн в знак протест против то, что к национальный проект фермер в большинство свой подходить не мочь, а, точно, вначале банкротенок, затем предлагать до 30 процент откат при оформление кредит. поэтому я бы хотеть сегодня, чтобы депутат поддерживать обращение к председатель правительство. мы собираться в среда, это быть 24 май, а 22-го сжигать комбайн. в новосибирский область фермер то же самый предлагать: 12 июнь, в день провозглашение суверенитет россия, сжигать остаток горючее и семя. поэтому я просить включать в повестка день проект обращение - буквально в считать час я он подготовить - и принимать к конец день.
председательствующий. пожалуйста, у профильный комитет какой мочь быть предложение? кулик геннадий васильевич я не видеть. тогда просто другой мнение. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я против. и вообще, я удивляться, хотя сегодня и поблагодарить депутат харитонов за его позиция пятнадцать год назад, удивляться просто. опять жечь что-то, сжигать комбайн. почему сжигать-то? сколько же можно жечь?! то жечь, так сказать, амбар, потом жечь комбайн, жечь господский дом, человек - и опять что-то сжигать во время акция. ну можно как-то договариваться хоть раз в жизнь?! вот лдпр всегда за то, чтобы договариваться, а коммунист всегда что-то сжигать хотеть, так сказать. ну что за дело, когда весь это заканчиваться, послушать?!
председательствующий. уважаемый коллега, здесь скоро вопрос несколько другой, вопрос в регламентный процедура. я ковалев олег иванович попросить включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега! мы не надо выступать сейчас в качество пожарный. быть норма регламент. я думать, что надо, если николай михайлович так считать, готовить соответствующий проект постановление и пропускать через профильный комитет. сейчас можно просто давать протокольный поручение профильный комитет разбираться и выяснивать ситуация, а далеко уже идти в соответствие с наш регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я считать, что надо действовать в рамка наш регламент, который мы с вы вместе и утверждать. николай михайлович, готовить обращение, мы, безусловно, он рассматривать. комитет по аграрный вопрос мочь отреагировать и давать какой-то предложение в ход сегодняшний заседание. решульский сергей николаевич подымать вопрос о распоряжение о проведение форум по северный кавказ. я хотеть бы послушать катренко владимир семенович. включать, пожалуйста, микрофон владимир семенович. не приглашать весь желающий, владимир семенович. вот быть предложение, чтобы участвовать и представитель фракция кпрф. я думать, это вполне возможный?
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". да, борис вячеславович, проведение этот форум не исключать возможность присутствие весь желающий депутат. но я напоминать евгений николаевич трофимов, который, как председатель комитет по дело национальность, являться инициатор данный мероприятие, что весь этот формальность должный быть соблюдать. спасибо.
председательствующий. при необходимость мы уточнять распоряжение, сергей николаевич. пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. правильно ли я понимать, борис вячеславович, что всефракция теперь иметь право подавать свой заявка? но я не знать кто трофимов, в комитет?..
председательствующий. комитет трофимов готовить, а катренко владимир семенович у мы председатель комиссия по проблема северный кавказ.
решульский с. н. чтобы наш представитель включать в этот список, так, да?
председательствующий. конечно.
решульский с. н. хорошо. спасибо. сегодня мы это сделать.
председательствующий. хорошо. иванов сергей владимирович. протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. заполев михаил михайлович записываться на выступление в "час заявление" и озвучивать протокольный поручение комитет по охрана здоровье. также готовить и раздавать в зал. дятленко валерий владимирович записываться на "час заявление" для краткий выступление с информация о работа комиссия по беслан. зуб валерий михайлович, заявление ваш мы выслушивать, ряд депутат даже на он отреагировать. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по собственность. вы поддерживать то предложение, который высказывать депутат островский. пожалуйста, мочь вместе готовить данный протокольный поручение. митрофанов алексей валентинович просить перенести рассмотрение пункт 18, исключать из сегодняшний порядок работа. какой быть мнение у комитет по природный ресурс и природопользование? пожалуйста, комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. вопрос, который вносить в повестка день под номер 18, - это законодательный инициатива депутат митрофанов и залепухин. они очень последовательно заниматься разработка проблема, который подниматься в этот законопроект, и данный законодательный инициатива после ее доработка автор вносить еще раз. в соответствие с действующий регламент комитет подготовить весь материал, необходимый для рассмотрение вопрос, комитет и соисполнитель также высказывать свой позиция. при это отмечать, что депутат митрофанов в заседание комитет, где рассматриваться вносить он вопрос, участие не принимать и мотивировать свой предложение о перенос рассмотрение вопрос то, что не поступать отзыв от правительство российский федерация на этот законодательный инициатива. замечать, что отсутствие отзыв не являться причина, который препятствовать бы рассмотрение вопрос. это первый. и второй - совет дума и палата уже многократно рассматривать заявление депутат о перенос рассмотрение этот законопроект, и в данный случай наш комитет и комитет-соисполнитель считать, что у мы нет препятствие для рассмотрение этот вопрос и вынесение решение по он. комитет предлагать оставлять в повестка день и обсуждать этот законопроект сегодня на заседание палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов включать, пожалуйста, микрофон.
митрофанов а. в. подождать! но я автор. что мы вообще обсуждать?! я просить перенести, и никто я заставлять это обсуждать... что, вы принудительно я хотеть заставлять обсуждать? это не быть! дело в то, что правительство в свой письмо просить до 30 июнь продлять этот. мы необращать на этот внимание и сам хотеть рассматривать. я понимать почему потому, что депутат комаров предчувствовать, что быть положительный отзыв правительство и вы попадать в сложный ситуация. поэтому вы торопиться он сбросить. потом прийти отзыв, но быть поздно. а я чувствовать, что, возможно, быть положительный отзыв, поэтому быть ждать 30 июнь, как они просить в официальный письмо, и все! так что вот весь история. ну нельзя же я принудительно!.. это что-то новый - принудительно заставлять рассматривать. вы это не мочь, понимать? я переносить сам, я автор.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, кто мочь прокомментировать? логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, просить прощение, я просто выходить в зал. по законопроект коллега митрофанов. правительство рассматривать этот текст законопроект вот уже пять или шесть раз. дело в то, что складываться такой практика: коллега митрофанов учитывать замечание, который высказывать правительство, но, к сожаление, на суть и предмет концепция законопроект это не распространяться. вот этот точечный редакционный правка, к сожаление, не менять отрицательный позиция правительство, то не менее он каждый раз вносить изменять текст и настаивать на официальный отзыв правительство. я хотеть напоминать вы положение статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и норма регламент государственный дума, в соответствие с который отсутствие официальный отзыв не являться препятствие для рассмотрение законопроект государственный дума и принятие по он решение. в комиссия правительство по законопроектнойдеятельность в минувший понедельник мы в очередной раз принимать позиция не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, автор законопроект просить перенести рассмотрение данный законопроект. но он уже неоднократно вноситься в повестка день, комитет считать возможный этот законопроект рассматривать сегодня. автор присутствовать. поэтому я ставить на голосование просьба митрофанов алексей валентинович снимать с повестка день. мнение комитет - рассматривать данный законопроект, так как он неоднократно вноситься на заседание государственный дума. пожалуйста, кто за то, чтобы снимать с повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не принимать. вопрос оставаться в повестка день, он можно обсуждать. депутат бенедиктов выступать с заявление, мы выслушивать. (шум в зал.) да, извинять. митрофанов алексей валентинович предлагать также приглашать министр финансы. пожалуйста, для обоснование включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я предлагать приглашать на "правительственный час" министр финансы россия алексей леонидович кудрин с информация о событие, происходить на мировой финансовый рынок. мы неоднократно ставить вопрос - и год назад, и полтора - о то, какой безответственный политика проводиться федеральный резервный система сша. с ноябрь американец прекращать публиковать индекс по агрегат м-3, то быть количество деньги, который они выпускать в обращение. то быть американец уже не говорить, они засекречивать количество наличный деньги, который они выбрасывать в мир, это уже становиться секрет. это очень тревожный сигнал для рынок. и вы видеть, что сейчас происходить: лихорадить рынок, и фактически мы накануне мировой дефолт. поэтому в этот связь нужно как бы отсмотреть, что происходить с российский финансы. мы же тоже, так сказать, привязываться к доллар и находиться в очень сложный положение. я казаться, что это ключевой вопрос. кроме мы, никто не смочь он рассматривать. если какой-то вопрос можно на место решать, то вопрос о финансовый устойчивость мочь решать только государственный дума. мы, кстати, здесь утверждать и председатель центробанк, если вы помнить. поэтому надо приглашать. я, помнить, ставить еще вопрос о проект постановление, вы отклонять тогда, не становиться это рассматривать, но ситуация надвигаться просто. 15 июль 1998 год, когда задорнов здесь выступать, под стенограмма я сказать не слово "дефолт", а практически о финансовый переворот, который готовить правительство. я вот вы и сейчас говорить, что финансовый переворот готовиться в мир, и цена на золото расти на 4-5 процент в неделя, то быть игрок все уходить в золотой слиток. это первый признак то, что мы накануне дефолт. что мы быть делать потом? говорить: а мы не знать, это американец, это от мы не зависеть? зависеть! ну если мы не быть видеть, что происходить... я казаться, что это ключевой вопрос. надо отставлять весь остальной вопрос, поговорить об это, у мы же огромный авуары и в доллар. собственно, полететь и другой валюта, ведь евро - это родной сестра, так сказать. а что он? он так же упасть, как и весь остальное. американец потом сказать: это сделать бен ладен. они же не кириенко, они не выходить на улица и не сказать, что, мол, мы не мочь платить. они что-нибудь почудить там - либо в иран, либо у они что-нибудь происходить, сказать: вот вы видеть - война, все, доллар упасть, извинять, мы не виноватый. поэтому давать, так сказать, как-то зорко смотреть вперед. и я очень просить вы приглашать алексей леонидович и, мочь, в закрытый, мочь, в открытый вариант - это мы решать - послушать этот проблема. проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега... ковалев олег иванович хотеть сказать, да? пожалуйста, по карточка житинкин включать микрофон.
ковалев о. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! тема, который подымать депутат митрофанов, конечно, обсуждаться в общество, но дело в что? во-первых, у мы уже нет резервный "правительственный часы" в весенний сессия, во-вторых, мы не думать, что это такой гореть вопрос, который надо немедленно ставить на рассмотрение без учет позиция ряд профильный комитет, в тот число комитет по бюджет и комитет по кредитный организация. поэтому у я предложение следующий: депутат митрофанов подготовить этот инициатива, направлять она в соответствующий профильный комитет. и если комитет счесть необходимый в экстренный порядок рассматривать уже в этот, весенний, сессия, тогда палата рассматривать и принимать решение. а если комитет счесть необходимый включать в план "правительственный часы" на осенний сессия, то мы включать в план "правительственный часы" на осенний сессия. а сейчас вот опять в пожарный порядок принимать, потому что кто-то один из депутат или группа депутат засомневаться, я думать, нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. от комитет - аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, мы в этот весенний сессия должный рассматривать отчет центральный банк. и поскольку подымать тема в основной касаться резерв центральный банк, то, я думать, там можно быть бы и этот тема тоже обсуждать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение митрофанов алексей валентинович срочно приглашать министр финансы на "правительственный час". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не приниматься. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по образование и по безопасность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. викторов иван кириллович - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. лебедев александр евгеньевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. москалец александр петрович замена содокладчик по пункт 12. приниматься. ну и заявление кашин владимир иванович мы выслушивать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь подымать вопрос, просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". благодарить вы. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация", который принимать во второй чтение 21 апрель 2006 год. он определять порядок создание и прекращение существование туристский-рекреационный особый экономический зона в российский федерация, а также особенность осуществление предпринимательский деятельность непосредственно на территория этот зона. уважаемый коллега, при подготовка законопроект к третий чтение быть выявлять ряд положение, который требовать уточнение, в связь с это предлагаться вернуться к процедура второй чтение, проголосовать таблица дополнительный поправка, рекомендовать комитет, а затем одобрять законопроект в целое. уважаемый борис вячеславович, просить поставлять данный предложение на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет просить вернуться к процедура второй чтение и далее рассматривать четыре поправка, который предлагаться комитет к принятие. ставить на голосование данный предложение комитет. кто за то, чтобы вернуться к процедура второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, валерий гаврилович, по поправка.
драганов в. г. спасибо. уважаемый коллега, первый из раздавать вы поправка касаться уточнение общий порядок создание туристский-рекреационный особый экономический зона. в частность, мы предлагать указывать, что такой зона создаваться на один или несколько участок территория, определять правительство российский федерация. также из редакция данный статья исключать положение об участие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в принятие решение, так как в так называть базовый закон часть 2 и 4 статья 6 уже предусматривать такой право. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать такой образ поступать. в таблица 1 быть четыре поправка, который рекомендовать комитет к принятие. мы надо определяться по этот таблица. быть ли необходимость какой-либо из этот поправка обсуждать отдельно? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. другой письменный поправка у мы нет. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". докладчик у мы тот же. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект устанавливать специальный налоговый режим для резидент туристский-рекреационный особый экономический зона. как и предыдущий, этот законопроект быть принимать во второй чтение 21 апрель 2006 год, проходить юридико-технический, правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. соответствующий заключение правовой управление раздавать. просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". спасибо, валерий гаврилович. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 155 семейный кодекс российский федерация". доклад член комитет по дело женщина, семья и ребенок елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, вот сегодня утро депутат бенедиктов говорить о то, что происходить дискуссия на канал нтв между депутат по вопрос демография. но вот зал для дискуссия как раз государственный дума, и наш проект закон "о внесение изменение в статья 155 семейный кодекс российский федерация", в общий-то, предполагать улучшение материальный положение приемный семья, поэтому мы представлять он вы в третий чтение. законопроект быть принимать во второй чтение 21 апрель. в соответствие с регламент он проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет по дело женщина, семья и ребенок рекомендовать принимать законопроект в третий чтение, поэтому мы просить проголосовать за этот проект закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. елена владимировна, спасибо, присаживаться. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство представляться подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект принимать государственный дума во второй чтение 12 май. в настоящий время он подготовить к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание по законопроект не иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". теперь блок отклонять федеральный закон. вопрос 6. о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция". доклад заместитель председатель комитет по безопасность анатолий сергеевич куликов. он просить включать микрофон на его рабочий место.
куликов а. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с отклонение президент россия федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция", принимать мы 22 март 2006 год и одобрять совет федерация 24 март, комитет государственный дума по безопасность рекомендовать создавать специальный комиссия для доработка указанный федеральный закон. комитет предлагать государственный дума избирать в состав указанный комиссия депутат дума розуван и волков и рекомендовать устанавливать, что срок работа в состав комиссия избранный депутат государственный дума - до 1 июль этот год. также комитет предлагать государственный дума избирать сопредседатель указанный комиссия от дума депутат государственный дума алексей михайлович розуван.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет необходимость выступать? нет. выносить данный проект постановление на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 7. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение об учреждение евразийский банк развитие". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей анатольевич сторчак. пожалуйста.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, 12 январь 2006 год быть подписывать соглашение об учреждение евразийский банк развитие. этот соглашение подписывать два сторона, российский федерация и республика казахстан, однако сам текст соглашение предусматривать возможность присоединение к данный соглашение другой заинтересованный государство и организация, в тот число и международный. такой образ, создаваться открытый финансовый институт, наделять крупный финансовый ресурс. по договоренность россия и казахстан уставный капитал составлять 1,5 миллиард доллар, из который на доля российский федерация быть приходиться 1 миллиард доллар, на доля республика казахстан - 500 миллион. важный значение иметь тот обстоятельство, что сторона договариваться, что весь уставный капитал быть оплачивать, и это резко отличать создавать институт от многий другой аналогичный институт, в который иметься оплачивать и неоплаченный часть уставный капитал. сфера деятельность банк регламентироваться соглашение и тот устав, который также подписывать в город астана. мы рассчитывать на то, что банк занимать свободный в настоящий время ниша, связывать с реализация крупный инвестиционный проект на восток российский федерация, в сибирь, а также в сопредельный государство. в процесс создание документ быть учитывать опыт уже действующий финансовый институт развитие, прежде весь международный банк реконструкция и развитие, европейский банк реконструкция и развитие. более то, к юридический и финансовый экспертиза проект подключаться эксперт мировой банк. по наш мнение, создание данный финансовый институт отвечать национальный интерес российский федерация. в соответствие с действующий законодательство, а также учитывать ряд изъятие из национальный законодательство, связанный с то, что банк быть являться международный организация, соглашение об учреждение евразийский банк развитие подлежать ратификация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать проект данный федеральный закон. в ход рассмотрение этот закон депутат - член комитет отмечать, что создание этот банк - это крупный шаг по путь развитие интеграционный процесс в рамка снг. действительно, создаваться очень важный инструмент, с помощь который можно решать крупный проблема развитие экономика, привносить в процесс наш экономический взаимодействие сравнительно дешевый финансовый ресурс, который крайне необходимый прежде все для инфраструктурный проект и для промышленный проект, который явно быть не обеспечивать соответствующий ресурс на предыдущий этап интеграционный процесс. данный банк открывать для участие другой страна, прежде все страна - член евразэс. мы с удовлетворение отмечать, что быть значительный интерес со сторона руководство целый ряд другой страна - член евразэс. комитет единогласно рекомендовать государственный дума принимать данный закон. к то же у мы иметься положительный заключение наш коллега из комитет по кредитный организация и финансовый рынок. быть ряд замечание и предложение по реализация данный соглашение, по развитие данный законодательство, но они не сказываться на общий положительный заключение как наш комитет, так и комитет по кредитный организация и финансовый рынок.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? аксаков, пожалуйста, вопрос.
аксаков а. г. у я вопрос к сергей анатольевич. сергей анатольевич, вы в свой выступление упоминать международный инвестиционный банк и международный банк реконструкция и развитие, то быть банка, который быть создавать еще в советский время страна - участник сэв, и, насколько я знать, там быть достаточно большой финансовый ресурс. вот два вопрос. первый вопрос: каков судьба этот банк, почему нельзя они задействовать для решение международный задача, в тот число и геополитический значение? и второй вопрос: что вы иметь в вид, говорить о то, что учитывать опыт создание и функционирование этот банк?
сторчак с. а. спасибо. я напоминать, я сделать референция на европейский банк реконструкция и развитие и мировой банк, или международный банк реконструкция и развитие. но поскольку совет миб и мбэс, два банк бывший совет экономический взаимопомощь, завершаться буквально накануне, сказать два слово в качество информация о ситуация вокруг этот два финансовый институт. после период глубокий финансовый кризис, связанный с то, что бывший страна сэв, ныне суверенный государство, не выполнять свой финансовый обязательство перед миб и мбэс, идти процесс длительный урегулирование этот задолженность. параллельно идти процесс урегулирование задолженность и сам банк перед их внешний кредитор. банк практически не заниматься свой основный деятельность. в настоящий время вопрос в основной урегулировать. применительно к международный инвестиционный банк весь вопрос урегулировать, применительно к мбэс мы завершать процесс урегулирование долг бывший советский союз перед этот банк в близкий месяц. такой образ, быть частично восстанавливать капитал банк. я не мочь сказать, что это значительный ресурс, поскольку у каждый из банк оставаться сомнительный актив, замораживать в республика куб. то не менее правительство поставлять задача попытаться реорганизовывать этот институт, в частность, путем присоединение международный банк экономический сотрудничество к международный инвестиционный банк. однако задача этот представляться весьма и весьма труднодостижимый в связь с то, что этот банк сформировывать на иной принцип, связанный с то, в частность, что соблюдаться принцип: один сторона - один голос, вне зависимость от доля страна в капитал тот или иной институт, плюс оба институт быть создавать путем подписание международный соглашение, предполагать процесс ратификация. учитывать то, что в течение два последний год правительство, министерство финансы не удаваться сдвигать с мертвый точка процесс реорганизация (мы называть даже этот процесс трансформация), мы как раз в ход рассмотрение вопрос о евразийский банк... на заседание комитет я попросить член комитет вмешиваться по линия парламентский отношение и, мочь быть, подталкивать парламентарий заинтересованный государство к то, чтобы стимулировать процесс подготовка трансформация.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос. быть ли необходимость кто-либо выступать? малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, как раз кстати: ратифицировать соглашение - и оттуда деньги на комбайн взять. николай михайлович с товарищ поговорить, и 22-го они не быть поджигать комбайн. а деньги появляться - и вопрос о поджог комбайн перенести на более поздний срок.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, данный проект федеральный закон выноситься на "час голосование". мы рассматривать весь блок до "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация", пункт2. кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон в третий чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 155 семейный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение об учреждение евразийский банк развитие". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о ведомственный охрана". доклад заместитель председатель комитет по безопасность анатолий сергеевич куликов. пожалуйста, включать микрофон анатолий сергеевич.
куликов а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! короче напоминать, что решение правительство создавать федеральный государственный унитарный предприятие "охрана", но правовой статус работник военизированный и сторожевой подразделение этот унитарный предприятие не определять. поэтому правительство вносить законопроект, который предусматривать внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о ведомственный охрана", который по предложение редакция распространять действие федеральный закон "о ведомственный охрана", за исключение статья 5, 8 и 9, на военизировать и сторожевой подразделение вневедомственный охрана при орган внутренний дело. законопроект принимать в первый чтение 21 апрель этот год. на законопроект поступать один юридико-технический поправка депутат гудков, который находиться в раздавать вы таблица, и комитет по безопасность предлагать этот поправка принимать. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет по безопасность просить утверждать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и если она быть принимать, то принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать один поправка. быть ли необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о ведомственный охрана" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год". докладывать быть первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван яковлевич мосякин. пожалуйста.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год", принимать государственный дума в первый чтение 17 март текущий год, поступать пять поправка. весь поправка направлять на устранение правовой и юридико-технический недостаток, который быть отмечать при подготовка законопроект и рассмотрение он в первый чтение. поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать они принимать. поправка, предлагать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание нет. комитет просить принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать пять поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. я ставить на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы с вы идти с опережение график, поэтому прощать, что по вопрос 10 и 11 пока нет докладчик, они... быть? по 11-му быть докладчик, замечательно, значит, мы приступать к 11-му вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по 10-му быть? а гребенников быть? гребенников нет. содокладчик, уважаемый коллега, нет, поэтому вопрос 10 и 11 мы быть рассматривать в соответствие с график, начинать с 12 часы 30 минута. вот 12-й вопрос мы готовый рассматривать. 12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат государственный дума заурби ахмедович нахушев. пожалуйста.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" вносить парламент кабардино-балкарский республика. он подготовить в цель недопущение религиозный рознь, профилактика религиозный экстремизм и противодействие другой противоправный явление, связывать с экстремистский деятельность религиозный организация и отдельный религиозный деятель. представлять законопроект вводиться новый состав административный правонарушение, выраженный в следующий противоправный действие или бездействие: склонение к отказ от исполнение гражданский обязанность по религиозный мотив; склонение к отказ от оказание медицинский помощь лицо, находиться в опасный для жизнь и здоровье состояние, по религиозный мотив; воспрепятствование получение обязательный основной общий образование по религиозный мотив; физический или психический принуждение верующий к отчуждение принадлежать они или их семья имущество в польза религиозный объединение; занятие религиозный педагогический деятельность, в тот число обучение основа вероучение, лицо, не иметь профессиональный педагогический и духовный образование; приставание к гражданин, в тот число путем их посещение на дом, с цель приобщение к религиозный вероучение; склонение малолетний (лицо до четырнадцать год) к исповедание либо отказ от исповедание какой-либо религия без согласие родитель или лицо, они заменять; приобщение несовершеннолетний к религия, в тот число обучение вероучение без их волеизъявление и согласие родитель или лицо, они заменять; понуждение к определение свой отношение к религия, к исповедание или отказ от исповедание какой-либо религия; понуждение к участие или неучастие в деятельность религиозный объединение, религиозный деятельность, в обучение религия; пропаганда религиозный исключительность, религиозный нетерпимость или превосходство один вероучение над другой, в тот число путем отрицание или признание ложный иной вероучение; действие, создавать угроза общественный безопасность либо общественный порядок в результат религиозный деятельность; призыв к неповиновение или иной пропаганда неповиновение орган государственный власть, орган местный самоуправление и их представитель при осуществление религиозный деятельность. в качество уполномоченный рассматривать дело об указанный административный правонарушение определяться судья. должностной лицо, уполномоченный составлять протокол о данный правонарушение, согласно положение проект являться должностной лицо орган внутренний дело. законопроект реализовать право федеральный законодатель по установление административный ответственность за осуществление экстремистский деятельность, предусмотренный часть первый статья 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". просить коллега поддерживать.
председательствующий. спасибо, заурби ахмедович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! если вы обращать еще раз внимание на текст рассматривать законопроект, то увидеть, что, казаться бы, четырнадцать разный предлагать новый состав правонарушение объединять один мотив действие - религиозный. в связь с это предлагаться устанавливать административный ответственность за религиозный мотив в действие по склонение к отказ от исполнение гражданский обязанность, в действие по склонение к отказ от оказание медицинский помощь, при воспрепятствование получение образование, при понуждение к отчуждение имущество, при приставание к гражданин, при угроза общественный безопасность и ряд другой, не быть они перечислять. что же при это сразу обращать на себя внимание? во-первых, невозможно избавляться от ощущение, что существовать уже барьер мы затачивать до уровень лезвие бритва. во-вторых, становиться еще менее понятный, где здесь грань дозволять, где грань проступок, а где грань преступление. в-третьих, вот такой тонкий струна человеческий душа, вопрос вера, религия, а где-то и мораль, окружаться практически на 360 градус, по суть дело, мощный частокол административный дубинка, так как предлагать мера силовой воздействие предполагаться применять без особый разбирательство ираздумье. и в-четвертых, вопрос, касаться весьма деликатный материя, а религиозный мотив именно таковой являться, в отличие от мотив корыстный, стяжательский и они подобный, - почему-то предлагаться решать ход столь прямолинейный, что любой воспитательный или пропагандистский процесс быть не только бесполезный, но быть свидетельствовать о раздвоение или полный отсутствие позиция государство по такой вопрос. автор, к сожаление, постараться столь подробно укладывать в русло кодекс об административный правонарушение весь спектр действие по тема религиозный отношение, что получаться так, что куда ни повертываться - везде ответственность. причем схема построить такой образ, что захватывать в свой сфера запрет не только и не столько действие, связывать с экстремистский деятельность, а и любой другой, даже не запрещать закон. вот смотреть, иметься у мы институт альтернативный служба, весь мы прекрасно о он знать. мы знать, что, если убеждение человек твердый и постоянный в свой отношение к военный служба, он вправе воспользоваться режим альтернативный служба, хотя военный служба - это элемент гражданский обязанность. но если мы принимать рассматривать законопроект, то этот схема мочь быть сразу разрушать, весь желать пойти на альтернативный служба можно сразу привлекать к административный ответственность. или смотреть, в соответствие с рассматривать законопроект предлагаться привлекать к ответственность за действие по склонение к отказ от оказание медицинский помощь. но как быть, скажем, в такой ситуация: совершенно недавно, несколько год назад, большой отряд российский спасатель работать в зона землетрясение город измит? правда, это территория турция, то не менее показательный сам пример. я сам быть в состав этот отряд и весь это знать. так вот, когда мы находить в завал пострадавший мужчина, мы доводить спасение до конец, а если пострадать оказываться женщина, то мы не рекомендовать даже трогать она, дело ее спасение завершать сам турок. должный отмечать, что практически во весь новый статья, предлагать в кодекс об административный правонарушение, диспозиция столь размытый, что допускаться очень широкий их толкование, это мочь создавать режим не только их произвольный толкование, но и еще более произвольный их применение, что, вообще-то, недопустимо ни при какой условие. и последний. предлагать законопроект решение не заполнять ниша в право или пробел право. кодекс об административный правонарушение и уголовный кодекс российский федерация иметь в свой состав соответствующий статья, позволять воздействовать при нарушение право, свобода и законный интерес человек и гражданин в зависимость не только от его пол, раса, язык и другой, но также в зависимость от его отношение к религия, убеждение, принадлежность к тот или иной объединение либо социальный группа. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть два рука. быть считать, что запись проводить. это решульский, махмудов... и еще гончар. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. александр петрович, ну вернуться вы на грешный земля. при что тут острый бритва? этот бритва уже резать по горло весь наш общественность. пример ваш очень неудачный. а я хотеть спрашивать: что вы иметь против статья "физический или психический понуждение верующий к отчуждение принадлежать они или их семья имущество в польза религиозный объединение"? навскидку говорить: каждый неделя даже по нынешний российский телевидение показывать какой-то секта или какой-то там вещатель, якобы религиозный деятель, который у наш население просто изымать этот имущество. здесь вот какой нарушение вы видеть со сторона автор?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. здесь мы не видеть нарушение со сторона автор, но здесь уместно сказать о наш отношение к то, как построить диспозиция предлагать статья 5.263, в который говориться именно о то, о что вы только что сказать. если посмотреть внимательно на диспозиция предлагать новый статья, то в она столь неопределенно говориться о какой-то действие... в что оно должно заключаться, это физический или психический побуждение? на практика настолько мочь быть расширять вот этот понятие, что любой высказывание в средство массовый информация, любой обращение к неопределенный круг лицо, обращение к группа гражданин тоже можно принимать за состав правонарушение. то быть этот неконкретность и неопределенность, который, кстати, прослеживаться и по другой предлагать статья в кодекс об административный правонарушение, не позволять поддерживать или как-то даже поправлять в режим подготовка ко второй чтение, чтобы это быть удобоваримый вариант в контекст весь существующий кодекс об административный правонарушение. поэтому мы не мочь поддерживать этот предложение.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр петрович, вы из-за некоторый юридический норма сразу отвергать идея, выдвигать парламент кабардино-балкарский республика. наверное, вы вполне представлять, что она зарождаться у они на основа реальный ситуация, который иметь место не только в кабардино-балкария, но и в другой республика северный кавказ, на основа тот событие, который там происходить, но попытаться ли вы проводить консультация с парламент этот республика? мочь быть, какой-то идея можно быть бы сохранять или что-то изменять, а не отвергать то, что предлагаться? предлагать идея иметь под себя реальный почва, и если по форма они не проходить, то надо изменять она, с то чтобы это быть поддерживать и использоваться в реальный жизнь в республика северный кавказ. спасибо.
москалец а. п. уважаемый махмуд гаджулаевич, весь проблема тут состоять в то, что если принимать этот закон, то он должный быть действовать не только в конкретный республика, парламент который представлять мы законодательный предложение, он должный действовать на территория весь страна, без исключение - и в эвенкия, и в анадырь, и в москва, и в московский область, и в петербург и так далее. и поэтому мы не мочь выстраивать федеральный законодательство, исходить из проблема только какой-то конкретный территория или даже конкретный субъект российский федерация. это быть общий правило поведение, который должно корреспондироваться и с конституция российский федерация, и с тот кодекс об административный правонарушение, который сегодня действовать, и со весь нормативный поле федеральный законодательство. я понимать проблема этот республика, но давать еще входить и в положение восемьдесят другой республика и субъект российский федерация тоже.
председательствующий. гончар николай николаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый александр петрович, вопрос у я к комитет. быть конституция, быть закон, а быть реальный жизнь на немалый часть территория российский федерация - северный кавказ. а проблема, который послужить причина для разработка данный законопроект и внесение он в государственный дума, характерный не только для кабардино-балкария. не сомневаться, что у комитет убедительный аргумент по повод юридический техника, но мы не мочь не соглашаться, что проблема актуальный. не считать ли бы вы возможный предлагать государственный дума следующий решение: законопроект не отклонять, а откладывать и вносить предложение от имя комитет по повод юридически грамотный решение этот проблема? они актуальный не только для северный кавказ. спасибо.
москалец а. п. николай николаевич, вот передо я выступать докладчик, и, по суть дело, его выступление корреспондироваться с текст пояснительный записка к проект федеральный закон, который мы представлять парламент кабардино-балкарский республика. но замечать, что здесь нет мотив, который бы обосновывать необходимость принятие данный законопроект практика применение действующий законодательство, указывать бы, в что его пробел, в что недостаток. то быть мы в комитет видеть причина данный ситуация еще и в исполнение акт существующий нормативный поле, который мочь решать проблема вот на этот направление, а они сегодня немалый. и кроме все прочее, они решение лежать не только в плоскость норма кодекс об административный правонарушение, еще ведь несколько статья уголовный кодекс тоже решать этот проблема. то быть ситуация здесь обусловливать не столько нехватка законодательный норма, сколько неисполнение существующий закон, а это уже несколько другой часть. вот если бы мы сказать, что мы использовать все, но здесь оставаться неурегулированный тот или иной момент, поскольку быть пробел в право, или еще бывать ситуация, который можно называть правовой коллизия, и так далее, то тогда мы бы мочь с это соглашаться. поэтому мы не видеть основание для то, чтобы откладывать и перевносить существующий законопроект. то, как он написать, мы считать, не позволять исправлять его поправка.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? решульский сергей николаевич, пожалуйста, по ведение.
решульский с. н. спасибо, что предоставлять слово. я просто хотеть обращать внимание все на то, что не надо говорить только о северный кавказ, уважаемый коллега. я вы просто напоминать "норд-ост", почитать воспоминание участник этот трагический событие. какой-то сайентолог быть там, околачиваться среди тот, кто там присутствовать, мешать и даже при угроза для жизнь не позволять медицинский работник оказывать помощь. вот грабовой, последний событие, который происходить, вы же весь знать. тут не только северный кавказ, тут действительно весь наш регион, субъект российский федерация должный быть заинтересовывать в принятие этот закон. я это сказать, борис вячеславович, для то, чтобы не думать, что это отдельный закон для республика или край северный кавказ.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, два законопроект, который вносить мой добрый старый друг заурби ахмедович, вызывать у я двоякий чувство. с один сторона, казаться бы, что касаться этот предлагать законопроект, я с твердый уверенность как-то мочь бы голосовать за. что касаться второй, то я просто скрипеть бы зуб, ибо понимать, какой услуга заурби ахмедович делать политик россия, который, откровенно говорить, надо правда в глаз смотреть, заводить политика на кавказ в тупик. весь ситуация заводить в тупик! и развитие тупиковость происходить каждый день. мы это слышать, мы это знать. я в краснодар проживать, и я слышать, кто еще раз приговаривать, за что приговаривать. я ждать, когда это быть исполнять. разве можно так жить?! мы пытаться зарегламентировать какой-то нормативный акт каждый шаг, каждый полушаг житель северный кавказ или россия - что можно, что нельзя. друг, это безнадежный ситуация. менять надо политика, не все нормативный акт регулироваться. ибо мы с вы оказываться в тот положение, что казаться, что мы не все сделать, еще много надо нормировать, много надо нормативный акт принимать. в другой страна нормативный акт очень мало, но политика, нравственность держать человек в узда, как говориться. давать мысленно прикидывать: лишать мы человек возможность принимать участие в суд - значит, мы еще раз отвертываться от народ. я уже говорить, друг, что если мы верить в то, что политика праведный на кавказ, то ведь, сам понимать, президент уже должный быть выезжать не один раз на кавказ, встречаться со старик, с интеллигенция, молодежь и твердо разъяснять, но для это надо давать ответ на весь вопрос, который человек быть подымать. нужный работа, разъяснительный работа с человек, чтобы они поверять в праведность наш политика, потому что они война обозлить, онивидеть, что мы стрелять на улица, убивать человек и муссировать это показывать труп по телевидение. братец, кроме ненависть и злоба ничто мы не порождать! менять весь этот ситуация надо круто, и не только президент, но и министр и депутат ехать туда. это всегда называться идеологический работа с человек. мы она забывать, мы она забросить и пытаться, как страус, спрятать голова. это невиданный проигрыш! а сколько вообще промах, а сколько убивать человек?! мы так любить говорить о депортация, о то, сколько там погибать, - да мы уже сегодня убивать, посмотреть, сколько человек! кровь убитый и раненый вскипать в живой. мы уже давно не с бандит иметь дело - бросать надо этот терминология! - мы уже давно воевать с народ, ибо родственник, близкий, друг убитый и раненый, они с ненависть начинать думать, что сделать, чтобы отомщать, а мы пытаться весь это не видеть. какой тупик! какой невиданный боль от то, что мы способный с вы, как младенец, вершить такой политика! я за этот проект быть голосовать и за другой, скрипеть зуб, мочь проголосовать, поддерживать заурби, но только в тот случай, если политика россия на кавказ изменяться. хватить убивать, надо задерживать, расследовать, судить и приговор определять судьба человек, который заблудиться, так сказать. а расстрел мы только порождать все больший сопротивление, сопротивление уже иметь место, и конец он я не видеть. если политика круто не изменяться, надо признавать наш политика на кавказ ошибочный.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый коллега, к большой сожаление, наш политик в центр часто давать оценка событие на северный кавказ по некоторый телевизионный репортаж, а ситуация там довольно серьезный, не такой, как мы представлять официальный средство массовый информация. происходить резкий поляризация по религиозный и светский принцип образ жизнь, притом религиозный идеология практически становиться неофициально основной идеология на территория, который пора даже не контролироваться. продолжаться неконтролируемый выезд молодой, идеологически еще не окрепнуть подросток в зарубежный религиозный учебный заведение, который обучать не светский образ жизнь. мы с вы понимать, что, возвращаться, этот молодой человек придерживаться явно не пророссийский ориентация, это человек иной идеологический взгляд. я казаться, ситуация рано или поздно обостряться именно в идеологический, религиозный аспект, когда представитель религиозный идеология заявлять свой претензия на власть. хотя власть считать, что религия отделять от государство, то не менее сейчас религиозный идеология явно составлять конкуренция государственный светский идеология. и надо понимать, что тот, кто обучаться азы религия, - это человек уже иной, не пророссийский ориентация. мочь быть, в представлять законопроект быть какой-то положение, который не совсем вписываться в общероссийский юридический норма, но я думать, что этот норма можно быть бы как-то подправлять. идея, предлагать парламент кабардино-балкарский республика, на самый дело назревать, это актуально и для другой республика северный кавказ, и их сразу, с ход отвергать нельзя. мочь быть, надо быть бы над они еще поработать, в иной форма вносить, но уходить от этот проблема мы ни в кой случай нельзя. я предлагать все-таки поддерживать этот законопроект. если нужный быть какой-то поправка, дополнение, они можно быть давать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. уважаемый коллега, уважаемый деятель северный кавказ! вот я тоже там близко жить, проживать. не нужно трогать сейчас северный кавказ, там родственный религия, и ненависть человек один религия к человек другой религия - там нет это абсолютно. другой дело, как там человек жить и почему именно хорошо в один клан жить, а в другой клан чуть плохо, это совсем другой вопрос. вот это нужный учитывать, а то вы сейчас начинать: на северный кавказ... там нормально все, там они уважительный друг к друг относиться. я хотеть бы коллега москалец поддерживать: грань не нужно переходить, грань дозволенный не нужно переходить, а то мы сейчас принимать вот этот законопроект... вот я "илья муромец" смотреть недавно, 8-го число, так я очень жалко быть вот именно тот народ, понимать какой. и мы договариваться абсолютно до другой... вот президент, вы говорить, про товарищ волк рассказывать. это анекдот, но если мы быть ко все так подходить, то и в этот анекдот можно быть элемент ксенофобия находить. так что ж тогда, приходиться привлекать все, что ли? поэтому давать посмотреть, чтобы грань дозволять не переходить, и умно, разумно к это подходить.
председательствующий. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не согласный с то, что ситуация на северный кавказ зайти в тупик. я считать, что мы должный отдавать себя отчет в тот, в кто и как отзываться наш слово, и любой депутат государственный дума, выступать в этот зал, обязывать представлять, чем мочь заканчиваться его страстный кликушество. итак, ситуация меняться к хороший, и это правда. она меняться, конечно, медленно, она меняться, конечно, не так, как бы мы хотеться, но ситуация меняться к хороший, и один из доказательство это являться то, что парламент кабардино-балкарский республика считать, что изменение российский законодательство - не дополнительный количество автомат, изымать или раздавать, не дополнительный количество и вооружение омон или собр, а именно изменение российский законодательство мочь приводить к позитивный изменение. и нужно всячески культивировать и поддерживать этот надежда. далее, позиция комитет: ну, конечно, принимать мы закон и действующий кодекс - сам совершенство, а они там просто не уметь применять. спорный тезис. как профессионал, понимать этот болезнь и этот желание сказать, что то, что ты сделать, хорошо, а вот они просто не уметь. это, конечно, не так, и касаться это не только уголовный кодекс или административный кодекс. я считать, что, даже если мы сейчас отклонять этот законопроект, мы нужно давать поручение комитет, устанавливать конкретный срок, проводить анализ практика применение и административный, и уголовный кодекс и сказать мы, что да, они это не делать, или сказать, что они это не делать по такой-то причина и нужно сделать следующий, для то чтобы изменять ситуация и укреплять надежда парламент кабардино-балкарский республика в то, что именно через совершенствование российский законодательство мы мочь и далеко совершенствовать ситуация на кавказ. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. действительно, тот законопроект, который предлагать мы рассматривать коллега из кабардино-балкария, подымать ряд болезненный вопрос, и, наверное, на северный кавказ они более остро проявляться. в свой заключение мы не отрицать, что тот проблема, о который говорить законодатель северный кавказ, иметь место. другой дело, что тот мера, который быть предлагать, конечно, юридически - я уж называть этот слово - неграмотный. поэтому то, что говорить николай николаевич, наверное, мы более близко. мы предлагать отклонять этот законопроект, но, я думать, надо создавать какой-то рабочий группа, мочь быть даже с привлечение законодатель из субъект федерация, и поручать в достаточно жесткий срок дорабатывать или предлагать какой-то законодательный норма, чтобы решать этот проблема. наш позиция таков, борис вячеславович, я хотеть бы, чтобы наш мнение быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, полномочный представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, нисколько не ставить под сомнение актуальность проблема, вызывать внесение данный законопроект, мы все-таки подчеркивать, что большинство юридический норма, который в он содержаться, носить декларативный и крайне расплывчатый характер. мы говорить о кодекс об административный правонарушение. мы прекрасно понимать, насколько важный точность, взвешенность и юридический чистота предлагать к внесение в этот кодекс законодательный норма. вместе с то этот законопроект, конечно, данный требование никой образ не отвечать, и мы рисковать создавать значительно более опасный ситуация, причем глубина недостаток, недоработка настолько высокий, что это не позволять они исправлять ко второй чтение. что же касаться неоправданный, непродуманный действие по государственный регулирование в этот сфера, я хотеть вы напоминать действительно очень здравый мысль русский религиозный философ иван ильин, который в работа "аксиома религиозный опыт" писать о гетерономия вера и автономия совесть. это серьезный проблема, который действительно законодатель мочь подталкивать, если мы быть насаждать тот или иной специальный искусственный, декларативный ограничение, который также не быть иметь четкий правоприменительный перспектива. это очень тонкий вопрос, и к работа над он правительство готовый.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? пожалуйста.
нахушев з. а. как представитель парламент кабардино-балкарский республика, я хотеть бы сказать, что мы, парламент кабардино-балкария, ни в кой мера не хотеть относить этот законопроект исключительно к северный кавказ или к кабардино-балкария. два пример приводить. если ребенок умирать и родитель не разрешать делать он переливание кровь, разве это не преступление? а это относиться много, наверное, не к северный кавказ, это относиться к определенный секта. это один пример. второй пример. в дом к мы лезть с литература и совать она - я извиняться за такой слово - наш ребенок, и они увлекаться этот литература. на первый взгляд даже мы, взрослый, разбираться в этот литература тяжело, а ребенок как?! это относиться не только к северный кавказ, это относиться ко весь россия. я признавать, что быть в этот закон, в общий-то, юридический неурядица и, мочь быть, очень много в один куча мы сводить, парламент кабардино-балкарский республика, но проблема оставаться. спасибо.
председательствующий. спасибо, заурби ахмедович. уважаемый коллега, вы выслушивать выступление депутат, полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство, заключительный слово. просить определяться голосование по данный проект федеральный закон, а далеко мы, мочь быть, продолжать обсуждение регламентный шаг. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, я хотеть поручать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство назаседание совет госдума на следующий неделя - это вторник или четверг предлагать регламентный шаг по наш дальнейший обсуждение этот тема с цель все-таки выходить на разработка такой проект федеральный закон, который мы с вы принимать. пожалуйста, подготовить. сейчас мы мочь переходить к пункт 13, это блок "экономический политика". проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич ельцова. пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация" направлять на устранение неоднозначный толкование положение указанный статья. согласно градостроительный кодекс уполномоченный орган должный выдавать разрешение на ввод объект в эксплуатация. вместе с тот из текст статья 55 кодекс можно понимать, что до выдача разрешение на ввод объект в эксплуатация уполномоченный орган должный совершать некий промежуточный действие - принимать решение о выдача такой разрешение. и правоприменительный практика подтверждать, что уполномоченный орган именно по этот путь идти, хотя это противоречить смысл, который как бы закладываться мы в градостроительный кодекс. это затягивать, конечно, процедура ввод объект в эксплуатация и не соответствовать самый концепция градостроительный кодекс, который быть призывать устранять излишний административный барьер при осуществление строительный деятельность. вместе с то градостроительный кодекс не предусматривать такой полномочие орган местный самоуправление, как принятие решение о ввод объект в эксплуатация. законопроект предлагаться уточнять, что уполномоченный орган должный выдавать заявитель разрешение на ввод объект в эксплуатация, а не принимать решение о его выдача. законопроект поддерживать орган государственный власть пятьдесят семь субъект российский федерация. учитывать вышеизложенный, комитет поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли потребность выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 градостроительный кодекс российский федерация". законодательный собрание приморский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич ельцов. пожалуйста.
елец в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 градостроительный кодекс российский федерация" предлагаться устанавливать кворум гражданин, необходимый для проведение публичный слушание по вопрос о предоставление разрешение на условно разрешать вид использование земельный участок или объект капитальный строительство. законопроект предлагаться также закреплять обязательность результат публичный слушание, принимать большинство голос их участник, при подготовка комиссия по подготовка правило землепользование и застройка рекомендация публичный слушание. законопроект предусматриваться также, что глава местный администрация должный принимать решение о предоставление разрешение на условно разрешать вид использование земельный участок или объект капитальный строительство в строгий соответствие с указанный рекомендация. такой образ, предлагаться устанавливать особый порядок проведение публичный слушание при решение вопрос о предоставление разрешение на условно разрешать вид использование земельный участок или объект капитальный строительство. однако очевидно, что это противоречить федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", согласно который порядок организация и проведение публичный слушание определяться устав муниципальный образование или нормативный-правовой акт представительный орган муниципальный образование. следовательно, установление в градостроительный кодекс специальный порядок проведение публичный слушание по один из вопрос являться вторжение в компетенция представительный орган муниципальный образование. также необходимо отмечать, что публичный слушание проводиться для обсуждение проект муниципальный правовой акт, закрепление же в градостроительный кодекс обязательность учет результат публичный слушание, принимать большинство голос их участник, при вынесение глава местный администрация решение о предоставление разрешение на условно разрешать вид использование фактически означать, что результат публичный слушание придаваться статус принимать решение. это не соответствовать суть публичный слушание. федеральный закон предусматривать иной форма принятие решение гражданин - местный референдум, сход гражданин. кроме то, принятие рассматривать законопроект мочь приводить к возникновение ситуация, когда этот право гражданин мочь быть использовать с цель срыв слушание. в результат публичный слушание по указывать вопрос проводить быть фактически невозможный. соисполнитель позаконопроект - комитет по местный самоуправление и по собственность не поддерживать законопроект, комитет по экология считать необходимый его дорабатывать. учитывать вышеизложенный, комитет не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 градостроительный кодекс российский федерация" и рекомендовать государственный дума отклонять он. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. виктор николаевич, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 градостроительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш заседание. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума заурби ахмедович нахушев. пожалуйста.
нахушев з. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! данный законопроект подготовить в цель ужесточение борьба с такой исключительно опасный преступление, как терроризм, организация незаконный вооруженный формирование, бандитизм, насильственный захват власть, вооруженный мятеж. законодатель предусматривать возможность рассмотрение значительный число дело о тяжкий и особо тяжкий преступление судья федеральный суд и коллегия из двенадцать присяжный заседатель. вместе с то правоприменительный практика показывать, что присяжный заседатель по ряд причина зачастую не готовый к вынесение адекватный наказание, соотносить с характер и тяжесть совершать преступление. в истекший год суд с участие присяжный заседатель рассматривать несколько уголовный дело, в качество обвиняемый по который проходить лицо, причастный, по мнение следствие, к противоправный деятельность, основывать на религиозный нетерпимость. на основание вердикт присяжный часть этот лицо оправдывать, а часть признавать не заслуживать снисхождение. подобный пример не единичный как в южный федеральный округ, так и в целое по россия и обусловливать ряд объективный причина. в связь с излагать законопроект предлагаться исключать из категория уголовный дело, рассматривать судья федеральный суд общий юрисдикция и коллегия из двенадцать присяжный заседатель, уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 205 "терроризм", часть 1 статья 208 о создание вооруженный формирование (объединение, отряд, дружина или иной группа), не предусмотренный федеральный закон, а равно руководство такой формирование, статья 209 "бандитизм", статья 278 "насильственный захват власть или насильственный удержание власть", статья 279 "вооружать мятеж" уголовный кодекс российский федерация. реализация проект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить коллега поддерживать данный законопроект. в заключение хотеть сказать, уважаемый депутат, что это опять-таки относиться не только к северный кавказ, а ко весь российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! обеспокоенность коллега нахушев вполне понятный, и мы она, в общий, разделять и как гражданин, и как депутат, и как юрист, но я хотеть бы, чтобы вы послушать соображение наш комитет по представлять проект. повторять, в принцип в тот качество, о который я сейчас уже сказать, то быть как гражданин, как депутат и как юрист, мы этот озабоченность разделять, но мы с вы надо открытый глаз смотреть на этот проект. пока наш комитет исходить из то, о что я вы сейчас сказать, рекомендовать государственный дума проект отклонять. я сказать вы, в сила какой обстоятельство, потому что мы должный, принимать этот решение, смотреть на они открытый, как я уже сказать, глаз. во-первых, конституция говорить, что гражданин иметь право на участие в судебный разбирательство в случай, предусматривать федеральный закон. в сила этот запись в уголовно-процессуальный кодекс указывать, в частность, что при рассмотрение дело, например связывать с вынесение приговор в вид высокий мера наказание, а также при рассмотрение дело об особо тяжкий преступление суд присяжный гражданин иметь право участвовать в этот рассмотрение. то быть федеральный законодательство в соответствие с конституция уже определять, что именно в этот случай в сила тяжесть такой преступление этот дело рассматриваться суд присяжный, и по конституция гражданин иметь право в этот рассмотрение участвовать. так что если сейчас мы с вы... я еще и еще раз повторять, мы не отрицать этот возможность, то более (я тут с некоторый коллега уже этот вопрос обсуждать в кулуары) озабоченность этот не только наш, но если мы такой решение принимать, тогда мы с вы надо отменять целый пласт статья уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. я бояться, что на сегодняшний день мы с вы просто к это не готовый. поэтому вот из этот соображение, который, мочь быть, показываться вы формальный, мы рекомендовать этот проект сейчас отклонять. но в целое я не исключать, что, мочь быть, нужный мы, депутат, либо какой-то слушание проводить или какой-то подготовительный работа. мочь быть, к этот вопрос надо быть подходить более глубоко, посмотреть в принцип норма федеральный законодательство в этот часть. вот наш соображение, просить вы они учитывать.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? один рука. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый борис вячеславович, при весь мой уважение к коллега нахушев этот закон принимать нельзя по один простой причина: получаться, что мы хотеть придавать, так сказать, более кровожадный маска наш орган, который вершить правосудие, - прокуратура и суд. тогда нужно быть отменять институт присяжный заседатель в целое как таковой. то быть смысл ориентироваться в уголовный процесс на мнение присяжный заседатель уже тогда быть отсутствовать, если мы принимать этот законодательный инициатива. более то, сомневаться в мнение народ (а это уже получаться мнение народ) при вынесение судебный вердикт, я думать, тоже не иметь смысл, и неважно, в какой субъект российский федерация, быть то кавказ или дальний восток, быть проходить судебный заседание. я считать, что у мы и так уже быть сделать попытка убирать вот этот кровожадный маска с орган правосудие то, что мы как бы исключать смертный казнь, ну пусть тогда уже продолжать развиваться институт присяжный заседатель. все-таки это, я думать, справедливо. а адекватность... как сказать коллега, мол, присяжный заседатель вполне мочь принимать неадекватный решение об особо тяжкий преступление. я думать, что это тоже заблуждение, на мой взгляд, они вполне осознавать, выносить свой вердикт, тяжесть совершать преступление. более то, ряд присяжный заседатель требовать смертный казнь, хотя у мы в уголовный кодекс и, сказать так, в наказательный система этот мера уже отсутствовать. поэтому я считать, что институт присяжный заседатель вполне адекватный в принятие решение и направлять дело на пересмотр в более, скажем так, ужесточительный порядок другой орган правосудие нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7, 251, 252 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель государственный собрание - эл курултай республика алтай депутат государственный дума сергей тимурович пекпеев. пожалуйста.
пекпеев с. т., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с положение гражданский процессуальный кодекс российский федерация дело о признание недействующий нормативный правовой акт полностью или в часть рассматриваться судья единолично, независимо от то, кто этот акт принимать - законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, представительный орган муниципальный образование или должностной лицо орган государственный власть и орган местный самоуправление. региональный законодатель считать, что в судебный практика бывать случай, показывать, что при рассмотрение указанный категория дело допускаться ошибка. судья единолично мочь признавать противоречить или недействующий правовой акт, принимать в установленный порядок законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. как известно, при принятие проект закон проходить достаточно сложный и длительный процесс обсуждение и заключение. ошибочный же мнение судья мочь преобладать над закон, принимать коллегиально депутат. полагать, что только рассмотрение данный дело коллегиально, в состав три профессиональный судья, давать возможность избегать судебный ошибка и быть способствовать вынесение законный и обоснованный решение. цель данный законопроект являться обеспечение объективный рассмотрение дело такой категория. данный закон не потребовать дополнительный материальный и финансовый затрата, не повлечь внесение изменение в другой федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей тимурович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, у я сегодня такой маловысокоприятный роль: быть согласный с автор законопроект, я от имя комитет (и принимать мы этот решение вполне осознанно) рекомендовать вы все-таки учитывать мнение комитет и отклонять представлять законопроект в сила исключительно - исключительно! - напряженный ситуация с судейский корпус. у мы на сегодняшний день по страна, ну, по разный оценка, не хватать примерно десять с половина тысяча судья на тот состав дело, который они сегодня в суд уже иметь, на тот нагрузка, который быть. и в принцип, исходить из то, что сейчас сказать сергей тимурович, конечно, нужно быть бы этот дело рассматривать коллегиально. в любой случай коллегиальный рассмотрение, конечно, хороший и объективный, чем рассмотрение индивидуальный, единоличный. но вот в сила то, о что я сейчас сказать, мы в гражданский процессуальный кодекс устанавливать в качество общий правило рассмотрение гражданский дело судья единолично. и лишь в особый случай, очень серьезный, специфический, кодекс предусматривать рассмотрение дело коллегиально. если мы сейчас пойти вот на это и принимать такой решение, мы приходиться специально вводить в каждый суд, ну не в каждый, но в очень и очень многие, дополнительно хотя бы по два судья, как минимум по два, только для то, чтобы обеспечивать коллегиальность в рассмотрение такой дело. а на самый дело по три, потому что судья бывать в отпуск, в командировка, болеть, значит, нужно, чтобы на каждый категория дело иметься четыре судья. мы с вы это сейчас просто не потянуть. поэтому комитет предлагать сохранять установленный на сегодняшний день порядок единоличный рассмотрение такой род дело о принятие решение и проект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. у докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7, 251, 252 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не принимать. блок постановление государственный дума. пункт 15. проект постановление государственный дума "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация 2006 год". доклад депутат государственный дума андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление, вносить депутат бабурин, володин, жириновский, катренко и климов. суть этот постановление заключаться в следующий. как вы прекрасно знать, конституция российский федерация, два ее положение, предполагать ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание, и по этот повод оба палата собираться вместе в кремль. естественно, такой важный событие, то более зафиксировать дважды в основный закон наш страна, требовать определенный нормативный подкрепление как в часть работа над сам документ, так и в часть соответствующий последствие в вид принятие новый федеральный закон или уточнение действующий закон и иной нормативный акт. для то чтобы этот практика развивать и совершенствовать, предлагаться для реализация положение произносить послание президент российский федерация создавать в государственный дума рабочий группа, в который входить бы председатель весь комитет государственный дума, председатель комиссия по противодействие коррупция (так как в этот послание особо быть подчеркивать вопрос, связывать с противодействие коррупция) и по три человек от депутатский фракция. с учет то что у мы быть депутат, не входить в депутатский фракция, предлагаться от их число также включать один представитель. этот рабочий группа быть действовать до окончание полномочие депутат государственный дума, поскольку многий положение послание касаться не только текущий календарный год. и для то чтобы мы с вы получать своевременно информация о ход работа, председатель рабочий группа предлагаться в срок до 1 май такой род информация представлять. предлагаться на предварительный этап обсуждение зафиксировать какой-то более ранний срок, но мы казаться, что формулировка "до 1 май" позволять рассматривать этот материал и гораздо рано, даже в январь текущий год. такой образ, вы представляться данный проект постановление, просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? два вопрос: у останина и глотов. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый андрей аркадьевич, сказать, пожалуйста, а вот другой предложение, который звучать от наш фракция, кроме создание рабочий группа, - проводить все-таки специальный заседание по обсуждение план законопроектный деятельность по реализация послание президент - быть уже в рамка работа группа обсуждаться, а затем на отдельный заседание или вы вообще решать отказываться от проведение такой совместный заседание и только рабочий группа быть обсуждать проект этот законотворческий деятельность депутат? спасибо.
климов а. а. я хотеть бы вы сказать, что рабочий группа для то и создаваться: мочь быть, не один, мочь быть, несколько заседание приходиться проводить, но для это надо все взвешивать. и там быть представитель ваш фракция, три человек. и такой образ, мы за счет этот координация смочь правильно проводить расстановка наш законотворческий сила, хороший образ реализовать положение послание с учет мнение весь находиться там депутат. такой образ, один другой не исключать.
председательствующий. пожалуйста, глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый андрей аркадьевич, один вопрос и один предложение. предложение: включать наш комитет по организация работа дума, председатель комитет, в состав этот рабочий группа. а вопрос следующий. правительство обещать в течение три день, лично председатель правительство, направлять мы предложение по реализация послание президент. это быть сказать под телекамера. что-нибудь поступать в государственный дума на этот тема или нет?
климов а. а. что касаться предложение. вы, наверное, иметь в вид, сергей александрович, включение в список председатель комитет по регламент государственный дума. этот вопрос предварительно обсуждаться, и действительно, он нет в этот список, поскольку первоначальнопредполагаться, что тот комитет, который у мы вести конкретный тематика экономический, социальный и так далее, - и быть разрабатывать этот проблематика. но в тот же время, естественно, я с вы должный соглашаться, что такой важный комитет, который обеспечивать стыковка действие другой комитет государственный дума, должный быть здесь также представлять. мы нет необходимость менять текст проект постановление: здесь указывать председатель фактически весь комитет, тут нет изъятие. а вот приложение... я хотеть бы для стенограмма специально подчеркивать: можно и нужно соглашаться с то, чтобы председатель комитет по регламент ковалев олег иванович быть включать в список группа, который здесь предлагаться ваш внимание как приложение. что касаться реакция правительство российский федерация, я думать, что в любой случай мы должный такой род документ получать и (об это тоже, кстати, говориться), возможно, мы необходимо какой-то образ закреплять в дальнейший (продумывать, кстати, и этот рабочий группа) механизм взаимодействие субъект право законодательный инициатива, для то чтобы весь общество, весь организация, который это полагать, одновременно и скоординированный включаться в работа по реализация положение послание.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? нет. спасибо, андрей аркадьевич. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть просто поддерживать предложение сергей александрович глотов о включение председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев в состав этот группа и просить уважаемый коллега проголосовать за этот предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация 2006 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, приступать к 16-му вопрос, здесь два альтернативный проект постановление государственный дума. пункт 16.1. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин об объявление 2007 год год молодежь и о проведение в город москва в 2007 год международный фестиваль молодежь и студент". доклад депутат государственный дума алексей геннадиевич чернышов. пожалуйста.
чернышов а. г. уважаемый коллега, видеть и, наверное, слышать бог, что выступать вначале я хотеть несколько иначе, но так получаться, что приходиться изменять свой план. действительно, я хотеть сегодня докладывать о проект постановление государственный дума об обращение "к президент российский федерация в. в. путин об объявление 2007 год год молодежь и о проведение в город москва в 2007 год международный фестиваль молодежь и студент", но так или иначе я приходиться касаться второй, альтернативный обращение, так как оно появляться недавно. итак, все по порядок. 16 апрель сей год, то быть ровно месяц назад, появляться первый обращение, подготовить я по инициатива ряд молодежный организация страна. с момент его первичный вынесение на пленарный заседание никакой предложение по изменение и дополнение в текст - по крайний мера, я о они не знать - не последовать. профильный комитет тогда высказываться за. неожиданно 12 май тот же комитет высказываться против. на мой взгляд, причина - появление обращение от "свой". ну, хотеть сам сделать - это нормально, только сделать этот, наверное, нужно тогда достойно. мы только месяц назад, праздновать 100-летие со день учреждение государственный дума, говорить красивый слово о важность соблюдение элементарный норма парламентский этика и партийный демократия. на дело все происходить совсем по-другому: наш политический демократия не знать предел, то быть она беспредельный, от слово "беспредел". как на тендер по закупка (смотреть "комсомольский правда" от 17 май 2006 год): в девяносто девять из сто случай победитель торги известный заранее. так и у мы: когда выноситься на обсуждение документ, его судьба уже практически всегда решать вне это зал. мочь быть, и нет ничто плохой в такой подход, если документ, выносить на обсуждение, отличаться проработанность и качество. а если наоборот, то то самый автор подставлять и руководитель дума, и достаточно пренебрежительный относиться к тот должностной лицо, к который этот обращение направляться. обращение мой коллега на имя председатель правительство михаил ефимович фрадков состоять всего лишь из два предложение (задумываться) и достойно то, чтобы занести он в книга рекорд гиннес. мы привыкать многий проблема решать сегодня походя, не вникать в суть происходить, от это у мы и основной проблема. в история многое повторяться, как мы знать, дважды, второй раз - в вид фарс. мочь быть, это как раз тот случай? попытка присваивать себя право говорить от имя весь народ либо от молодежь бесперспективный, то более если плохо знать предмет, и так в наш современный жизнь вместо нормальный гражданский политика сплошняком суррогат и муляж. а теперь собственно об актуальность тот обращение, первый, который быть подготовить, как я уже сказать, рядом молодежный организация и я быть лишь вносить, как человек, депутат, который мочь воспользоваться право законодательный инициатива. сегодня молодежь искусственно пытаться разделять на "наш" и "не наш". но они весь наш, и когда взрослый пытаться искусственно разделять юноша и девушка на свой и чужой, молодежь жестко мстить власть за поруганный достоинство и честь. сегодня важно реально услышать молодежь и понимать, что, к пример, они не ходить на выборы потому, что знать, как там рисовать и подтасовывать результат. последний пример - выборы 12 март сей год в саратов и ряд другой город. а безразличие страшно бунт. призывать молодежь рожать, спрашивать у она, а хотеть ли они это делать, каков причина то, что они сегодня не рожать. а причина, наверное, прежде все духовный. данный обращение молодежь - это политический вещь, но не внутрипартийный разборка, и важно, чтобы message от молодежь услышать именно глава государство с его высокий рейтинг, авторитет и доверие в тот число и среди молодой гражданин россия, а не какой-то другой, хотя и высокопоставленный, чиновник. то более исполнительный власть здесь ни при что, ибо она должный исполнять политический воля лидер страна и депутатский корпус, избранный гражданин, а никак не иначе. только тогда молодежь, возможно, поверять, что с она наконец-то решать выходить на искренний диалог, а не, как обычно, использовать как пушечный мясо для подстрекательство, бузотерство, а затем в итог захват власть взрослый дядя и тетя. вчера, я думать, вы видеть сюжет, когда президент встречаться с руководство и активист движение "наш". я думать, что он нужно встречаться и с представитель "молодой гвардия", и с представитель молодежный центр лдпр и другой партия, тогда этот палитра быть видный. почему всемирный фестиваль молодежь проводить в 1957 год? что, тогда быть финансовый ситуация хорошо? почему всемирный фестиваль в москва проводить в 1985 год (я быть активный участник и сторонник)? что, тогда деньги быть много? почему сегодня - нет? у мы много год на то, чтобы подготавливаться к проведение этот фестиваль. москва - я общаться с руководство ряд молодежный организация - готовый к этот. получаться, мы с вы не готовый психологически, а правительство не готовый по какой-то иной причина. на сегодняшний день представитель уже более пятьдесят организация поддерживать этот обращение. и этот организация не только из россия, но и из страна снг. они хотеть ехать к мы, они хотеть на наш площадка высказываться. чтобы не получаться так, что российскийэкономический форум проводиться в англия, а всемирный экономический форум в вашингтон. все, что касаться россия, должно проходить в москва. мы должный быть объединять момент. и я думать, в этот план президент мы поддерживать бы. я не очень понимать, почему возникать этот коллизия. не понимать и хотеть еще раз доносить до вы, и сидеть в этот зал, и не находиться в этот зал, что сегодня по наш инициатива многое происходить. и не надо пенять на то, что что-то решать где-то вне это зал, от наш позициизависеть, как это быть происходить в дальнейший. и я думать, что 2007 год это как раз тот важный этап, когда молодежь быть смотреть в будущее, на будущий выборы в госдума, и это быть выборы от партия. этот выборы потом быть предзнаменование выборы президент. и по-моему, важно, чтобы молодежь пойти с мы на выборы, чтобы за они не голосовать пожилой человек, формировать их будущее. я думать, сегодня в этот зал хватить трезвый рассудок, чтобы принимать добротный, по крайний мера добротный обращение, а не обращение, состоять из два предложение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться, алексей геннадиевич. я предоставлять слово для доклад по пункт повестка 16.2, о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков об объявление 2007 год год молодежь", депутат государственный дума александра манджиевна буратаева. включать микрофон.
буратаев а. м., фракция "единый россия". много красивый слово - это, конечно, хорошо, но я хотеть по существо. в последний время многий политик использовать тема молодежный политика для демонстрация свой риторика, но я все-таки вернуться к два документ. я хотеть проинформировать коллега-депутат о то, что в комитет действительно рассматриваться проект обращение, подготовить депутат чернышов. он посылать постоянно свой помощник, сам не присутствовать на заседание комитет. мы через помощник передавать свой замечание, но этот замечание не быть принимать, вследствие что мы приходиться подготовить альтернативный вариант документ. итак, идея объявлять в россия год молодежь - очень своевременный и очень хороший идея, и мы она в целое поддерживать. в течение год можно проводить целый комплекс мероприятие для молодежь, обращать внимание на самый актуальный проблема, а они немало в этот сфера. кто профессионально разбираться в молодежный политика, в данный случай быть говорить не по повод какой-то один фестиваль, один международный форум, а быть говорить, например, о то, завершать ли у мы федеральный целевой программа (нет она, она не возобновлять); о то, что у мы принятие стратегия государственный молодежный политика восемь месяц уже откладываться правительство (последний дата - это 25 май, надеяться, что этот дата в очередной раз правительство не откладывать); о то, что подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" очень тяжело сейчас идти, очень тяжело это объяснять. вот это профессиональный подход. а простообъявлять год молодежь и сводить это только к один всемирный фестиваль это, извинять, на мой взгляд, безответственно. то более фестиваль этот потребовать колоссальный финансовый средство. вспомнить советский время: несколько год человек готовиться к это фестиваль, создаваться оргкомитет, а не так - на бег, быстренько-быстренько, ребята молодой приносить идея, давать проводить. поэтому, если уж говорить о государственный молодежный политика, не надо сводить она к один международный конференция или один международный молодежный мероприятие. давать потратить деньги не на международный форум, а на наш, российский молодежь, давать направлять этот деньги на решение наш внутренний проблема. поэтому в наш постановление, в наш вариант обращение мы действительно поддерживать идея объявлять 2007 год год молодежь, но не для то, чтобы проводить один мероприятие, который быть проходить пять день, а в год, как известно, триста шестьдесят пять день - что мы быть делать в остальной триста шестьдесят? об это мы и хотеть спрашивать у правительство. мы он просить рассматривать возможность в проект бюджет на 2007 год предусматривать финансовый средство, это конкретный и деловой предложение. а просто так вот, знать, - мы захотеться фестиваль проводить, давать проводить, да еще заодно объявлять год молодежь, - я считать, что это безответственный предложение. поэтому у мы альтернативный предложение - принимать обращение второй, пункт 16.2. и просить мой коллега, депутат государственный дума поддерживать второй вариант документ.
председательствующий. уважаемый коллега, по процедура мы должный заслушивать содоклад сразу по оба альтернативный документ, поэтому я предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь ильдар ирекович гильмутдинов. он выступать и по пункт 16.1, и по пункт 16.2. потом вопрос, я видеть рука...
гильмутдинов и. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я быть краткий, потому что автор оба проект постановление подробно аргументировать свой позиция. я также хотеть сказать, что в принцип я одобрять и как депутат, и как член комитет тот идея, который вносить коллега чернышов, она правильность и своевременность не вызывать сомнение. только хотеть сказать, что, быть ты трижды депутат, никто не иметь право, я считать, от имя молодежный организация заявлять, что весь молодежный организация готовый, это неправильный. я, например, сам действовать руководитель молодежный организация республика татарстан, член цк РСМ и другой молодежный организация, поэтому мочь бы тоже эмоционально и много говорить о молодежный организация. хотеть сказать, что в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", статья 16, определять, что принятие мера по реализация молодежный политика относиться к полномочие правительство российский федерация. это самый важный. и мы считать, что правительство должно определяться с наличие свой организационно-финансовый ресурс для проведение мероприятие предполагать год молодежь. а ставить вопрос о проведение в москва международный фестиваль молодежь и студент в такой короткий срок считать неправильный, то более что право определять место проведение форум принадлежать не только мы, но в первый очередь международный организация. в связь с это то постановление, который непосредственно обращать к государственный орган, несущий в соответствие с конституция, с закон ответственность за реализация мера молодежный политика, к правительство, считать правильный. пусть правительство российский федерация рассматривать наш с вы инициатива и давать исчерпывать ответ на предмет готовность к проведение год молодежь в 2007 год и мероприятие в рамка год молодежь, в тот число рассматривать предложение о проведение фестиваль любой ранг для молодежь и студент. уважаемый коллега, от имя комитет просить вы отклонять проект постановление, вносить депутат чернышов, и поддерживать проект постановление, который озвучивать депутат буратаев и который быть поддерживать комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович. уважаемый депутат, какой быть вопрос по оба проект постановление? депутат локоть, депутат гончар, депутат останин. и подводить черта. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый ильдар ирекович, я не очень удовлетворять, честно говорить, ваш позиция: давать к правительство обращаться и оно там что-то решать. все-таки ваш позиция заключаться в что? ну хорошо, в следующий год, мочь быть, и рановато проводить фестиваль, мочь быть, организационно не укладываться в срок. но в принцип подходить к этот проблема надо или нет? то быть проводить форум молодежь в россия? смотреть, на что замахиваться - давать олимпиада проводить, то летний, теперь зимний предлагать. на олимпиада хватать, хотя мы там не видеть, вот давать с малый начинать - давать проводить молодежный форум. я понимать, сегодня в отличие от советский время в россия мало чем можно похвастаться в смысл молодежный политика, но все-таки ваш позиция каков в этот часть? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат гильмутдинов по карточка житинкин... по карточка гайнуллина, просить прощение.
гильмутдинов и. и. спасибо. вы сам отвечать на свой вопрос. и комитет, и весь депутат комитет согласный на проведение форум, я говорить еще раз, хоть в рамка снг или в рамка россия, хоть в рамка международный. но для то чтобы его проводить, необходимый соответственно организационно-финансовый ресурс, это не просто так решаться. я абсолютно согласный, надо он проводить. и хотеть сказать, что в понедельник в четыре час правительство российский федерация на свой заседание рассматривать именно вопрос стратегия развитие государственный молодежный политика. мы быть участвовать и там этот вопрос, кстати, тоже быть подымать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат останин. потом депутат гончар.
останин н. а. мой вопрос тоже ильдар ирекович. уважаемый ильдар ирекович, у я вопрос не по содержание, а по форма, вот то, о что говорить автор законопроект алексей геннадиевич чернышов. соглашаться, все-таки, ну, быть и человеческий, и в конец конец депутатский этика. нельзя ли быть поступать так, все-таки уважать авторство алексей геннадиевич, - совместный проект постановление разрабатывать, включать в тот число алексей геннадиевич в число автор тот вариант, который вы признавать целесообразный принимать? быть ли такой предложение этот депутат? спасибо.
председательствующий. это вопрос буратаева или ильдар ирекович? пожалуйста.
гильмутдинов и. и. я алексей геннадиевич мочь сказать прямо и вы. когда алексей геннадиевич выступать с этот предложение и писать содержательный часть, я он сказать, что невозможный в такой сжатый срок проводить фестиваль. и опять-таки, нельзя сводить только к это... я он сказать: давать это убирать, тогда мы готовый рассматривать. быть такой предложение, но, к сожаление, он считать, что надо вот такой образ подходить.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н. н. сначала небольшой ремарка: да, конечно, депутат чернышов прекрасно знать ответ на вопрос, можно это проводить в следующий год или нет, и не об это речь. у я вопрос к автор первый проект постановление, депутат чернышов, причем просить цифра называть или сказать "не знать", а не вокруг да около говорить. итак, первый вопрос: сколько быть стоить в цена 2006 год, текущий, проведение мероприятие по организация фестиваль? это первый вопрос, конкретный, только ответ вот без страсть, цифра. второй: с кто согласовывать этот цифра? сказать, что, например, с госстрой или еще с кто-то. из голова можно называть любой цифра. третий: называть фамилия представитель руководство москва, с который согласовывать этот предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат чернышов.
чернышов а. г. спасибо. грустно, конечно, что я не услышать. еще раз повторять: это политический наш обращение, политический, к глава государство, который вправе распоряжаться, давать распоряжение тот исполнительный орган, который провожать подобный мероприятие. извинять, ваш вопрос не по существо. обращаться в минфин, они вы посчитать. а что касаться руководство москва, то это и советник по дело молодежь, и руководитель молодежный комитет, который докладывать юрий михайлович лужков по этот ситуация. он сказать, что в такой срок проводить фестиваль возможно!
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, по процедура мы мочь записываться на выступление по два проект постановление. кто хотеть бы выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда давать записываться, потому что видеть уже шесть рука. записываться, пожалуйста. сейчас принимать решение, коллега. вопрос весь задеть за живой. показывать, пожалуйста, результат запись. пять депутат записываться. пожалуйста, депутат борзов ольга георгиевна, предложение.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, быть предложение выступать по один человек от фракция по два минута.
председательствующий. вносить предложение: выступать по один представитель от депутатский фракция по два минута. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        95,3%
проголосовать против 15 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься предложение. у мы от фракция кпрф записываться депутат кондратенко и останин. кто быть выступать, уважаемый коллега? нина александровна останин, пожалуйста. включать микрофон депутат останина.
останин н. а. спасибо. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть обращаться к автор, алексей геннадиевич чернышов, и отвечать на тот вопрос, который он задавать зала. алексей геннадиевич, вы услышать не только бог, но и мы, фракция компартия, когда вы вопрошать здесь: почему в 57-м год быть возможно, почему в 85-м год быть возможно? что, деньги быть много? да власть быть другой! а партия, алексей геннадиевич, который выступать инициатор проведение этот фестиваль, называться коммунистический партия, в адрес который постоянно вы упрек за исторический прошлое бросать. так вот, сам-то уже ничто другой не придумывать, как форма фестиваль молодежный. мы, конечно, поддерживать ваш инициатива. вопрос в другой. действительно, правый здесь коллега из "единый россия", что этот мероприятие, который требовать значительный время для подготовка. то не менее я думать, что ваш упрек в адрес коллега-депутат вряд ли быть услышать, когда ваш идея быть перехватывать, когда появляться другой постановление. вот это уже не раз происходить, и это практика деятельность нынешний дума. когда я об это попытаться сказать на заседание палата, то в мой адрес из комиссия по этика поступать письменный обращение за подпись председатель комиссия райков о то, чтобы приводить пример, когда такой случай быть, что депутат от оппозиция выдвигать инициатива, она как бы блокировать, а потом под другой фамилия появляться этот же законодательный инициатива. здесь нет геннадий иванович... если быть геннадий иванович, я просить считать этот сегодняшний пример ответ на тот вопрос, который вы я задавать, и включать это в стенограмма наш заседание. что касаться ваш предложение, алексей геннадиевич, то, первый, я уже сказать о позиция наш фракция: мы поддерживать этот предложение. я думать, что ваш позитивный роль заключаться уже в то, что не быть бы второй инициатива, об объявление год молодежь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция. от фракция лдпр записываться депутат малышкин и овсянников. кто выступать? овсянников выступать. пожалуйста.
овсянников в. а. уважаемый коллега, сегодняшний неравенство сказываться во весь, на протяжение весь рассмотрение, с самый начало рассмотрение этот предложение, наш предложение, предложение лдпр. во-первых, когда рассматриваться вопрос о проект обращение, тот же депутат буратаев высказывать неуважение по отношение к сам депутат чернышов, заявлять он помощник, который приходить защищать позиция чернышов: а кто, вообще, такой чернышов? ну и даже в сегодняшний повестка, если обращать внимание, в пункт 16.1 указывать доклад депутат государственный дума алексей геннадиевич чернышов, в тот время как он являться заместитель председатель комитет по образование и наука. остальной же заместитель председатель комитет весь указывать. ну ладно, бог с он. тот же самый программа по молодежь, который должный быть защищать депутат буратаев, она же не защищать во время заседание правительство - молчать сидеть! а сегодня, когда звучать инициатива лдпр, создаваться прецедент, делаться попытка написать на коленка быстренько проект свой постановление и наш инициатива похоронить. мы понимать, что боязнь сбор в 2007 год на территория город москва... большой скопление молодежь, мочь быть, и попахивать, так сказать, оранжевый цвет, но я вы уверять, что даже присутствие на территория российский земля, скажем так, отшибать любой охота у какой-то молодчик к революционный движение. почему-то союз беларусь и россия не бояться проводить в этот год, в август, в анапа такой же форум два государство, хотя там тоже небольшой бюджетный средство, а мы сегодня бояться предоставлять возможность сбор со весь мир представитель молодежь. учитывать сегодняшний тенденция в мир, то, что меняться положение в политика... молодежь - это будущий, скажем так, продолжатель наш дело, это будущий руководитель государство, это будущий депутат парламент, и мы они бояться собирать в тот уникальный момент, когда идти передел в мир, в центр, можно так сказать, цивилизация, цивилизованный мир - в город москва! поэтому нужно поддерживать наш законопроект и отбрасывать свой глупый, ненужный амбиция "единый россия".
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция "единый россия" быть желающий выступать? александра манджиевна, я вы давать слово, как автор, в заключение. от фракция "родина" чуев, да? пожалуйста, депутат чуев. включать микрофон.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, безусловно, вопрос, который мы сегодня обсуждать, крайне важный. в наш государство до сей пора не принимать и на государственный уровень не реализовываться, хотя мы об это уже много раз говорить, концепция проведение государственный молодежный политика. несколько раз пытаться она подготовить, несколько раз о она говорить, но, к сожаление, воз и нынета. поэтому хотя бы год молодежь объявлять - это очень важный. фестиваль достаточно сложный мероприятие. я считать, что готовить такой мероприятие, чтобы они проходить на хороший, серьезный уровень действительно нужно заранее, а в рамка год молодежь мероприятие мочь быть самый разный. и здесь еще крайне важно не только принимать мы здесь постановление, который наш фракция, безусловно, поддерживать, самый важный - вступать в переговоры с правительство и определяться, какой средство быть выделять на следующий год на проведение такой мероприятие, какой средство мочь быть выделять и в принцип какой образ они быть потратить. я считать, что здесь обычный система, когда это делаться просто через министерство, в частность через министерство образование и наука, наверное, не проходить. если мы объявлять год молодежь, то следовать бы, наверное, если такой решение быть принимать, создавать и какой-то совет, который бы включать в себя и депутат государственный дума, и член совет федерация, и представитель правительство, который бы какой-то образ этот мероприятие контролировать и, мочь быть, предлагать что-то. иначе мы поддерживать два-три молодежный движение, все известный и иметь определенный политический окраска, и то год молодежь и кончаться. на мой взгляд, если мы хотеть реально проводить серьезный, полномасштабный мероприятие, ограничиваться один обращение к премьер-министр россия мало. я считать, что в дальнейший, если реакция на этот обращение быть (а мочь быть, и сейчас), нужно давать протокольный поручение наш профильный комитет, который этот вопрос заниматься, чтобы действительно он выходить на правительство и проводить с он дальнейший переговоры, потому что недостаточно выделять деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" (народный волясепр) быть желающий выступать? нет. полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. для заключительный слово включать микрофон депутат чернышов. пожалуйста.
чернышов а. г. спасибо. я, в общий-то, выступать для стенограмма и для будущий историк, который быть изучать текст наш выступление. еще раз хотеть сказать (я на совет дума уже об это говорить), что никто ни раз я на заседание комитет не приглашать ни через помощник, ни напрямую. это раз. второй. сам комитет - я уже об это тоже говорить - сначала выступать за, потом выступать против. особо-то это не рассматривать, рассматривать явочный порядок через телефонный трубка. третий. я вполне отдавать себя отчет в то, что проект мой мочь быть не поддерживать и мочь быть серьезно скорректировать, и ничто не мешать тот проект, который поступать первично, в тот число и вопрос о фестиваль, если уж он считаться непрорабатывать и так далее, снимать. но вопрос-то как раз в другой, вопрос в то, что нужно быть подготовить свой проект и идти в правительство в понедельник с он: мол, мы - инициатор. а инициатор должный быть мы весь- депутат государственный дума. я уже говорить о то, что самый важный действительно услышать молодежь. мы пока не слышать молодежь. не слышать! и вчерашний мой выступление в молодежный клуб "позиция" это подтверждать: двадцать представитель молодежь сказать, что мы они не слышать. я понимать, что это не мой вина, это беда тот человек, кто это не понимать, и они сам делать безответственный заявление, обвинять, к сожаление, я в это. но я думать, что обращение, состоять из два предложение, - это нонсенс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат буратаев, как автор второй проект постановление. C место. пожалуйста, включать микрофон.
буратаев а. м. я не хотеть комментировать безответственный заявление некоторый мой коллега, я просто хотеть сказать, что депутат чернышов, не отвечать конкретно ни на один вопрос, просто показывать вот свой лицо в очередной раз. и если у вы помощник виртуальный, то тогда быть считать, что они виртуальный приходить на заседание комитет, виртуальный уходить и виртуальный вы передавать от мы пожелание. я еще раз хотеть сказать, что вопрос неподготовленный, сырой, непрофессиональный: нет ни один выкладка, ни один договоренность, ни один цифра. поэтому чтобы серьезно подходить к этот вопрос... я сейчас не для стенограмма говорить, а по существо. если серьезно подходить к такой вопрос, то нужно профессионально готовиться. поэтому просить поддерживать второй вариант.
председательствующий. уважаемый коллега, у я на выступление по ведение записываться депутат кондратенко, малышкин, иванов. я задавать вопрос: вы хотеть по ведение выступать? потому что представитель ваш фракция высказываться и позиция фракция обозначать. депутат иванов, от фракция лдпр, по ведение. если это быть не по ведение, я отключать ваш микрофон. пожалуйста.
иванов с. в. олег викторович, я просить бы сделать замечание коллега буратаева. почему мы все обвинять в безответственный выступление? что это такой?!
председательствующий. хорошо. кстати говорить, я принимать замечание, который прозвучать в выступление депутат овсянников, и делать замечание наш аппарат, который при подготовка документ к заседание не обозначать должность коллега чернышов алексей геннадиевич. это касаться и буратаева, да? правильно, это касаться и буратаева. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат кондратенко. пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я казаться, разговор приобретать совсем другой окраска. я считать, нужно давать поручение комиссия по этика разбираться. мы ведь рассматривать молодежный вопрос, и отношение наш к молодой депутат, который проявлять инициатива... и тут он обвинять походя, как говориться. считать, надо во весь разбираться, фракция "единый россия" слишком далеко заруливать.
председательствующий. николай игнатович, вы иметь возможность сделать протокольный поручение комиссия по этика, подготовить он. геннадий иванович райков вы слышать. мы официально передавать это поручение, если не быть возражение ни у кто. пожалуйста, депутат малышкин, по ведение. но, пожалуйста, по ведение, олег александрович.
малышкин о. а. по ведение, только по ведение. средство, согласование, разрешение, договоренность и так далее - пример затаптывание проблема.
председательствующий. понятно. вот, коллега, извинять, я должный приносить теперь уже вторично извинение в адрес аппарат. я подсказывать, что по наш регламент, когда речь идти о субъект право законодательный инициатива, указываться: депутат государственный дума, независимо от то, кто он - заместитель председатель комитет, председатель или заместитель председатель государственный дума, во весь другой случай мы указывать должность. вот я давать такой разъяснение в секретариат. хотя я думать, что регламентный комитет мочь к этот вопрос вернуться, для то чтобы мы во весь случай указывать полностью должность субъект право законодательный инициатива. уважаемый коллега, все высказываться. по процедура мы должный поставлять оба проект постановление на рейтинговый голосование. поэтому я объявлять голосование по пункт 16.1 порядок работа, инициатор который являться алексей геннадиевич чернышов. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать... а, просить прощение, пока мы не показывать результат голосование, поскольку у мы рейтинговый голосование. уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 16.2 повестка. это проект постановление, который вносить депутат буратаева и гильмутдинов. включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 16.1.
результат голосование (13 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
спасибо. пожалуйста, показывать результат голосование по пункт 16.2.
результат голосование (13 час 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
итак, в результат рейтинговый голосование... мы должный... нет, поскольку у мы уже триста восемьдесят четыре голос, проходить постановление под пункт 16.2. уважаемый коллега, переходить к пункт 17 порядок работа. это законопроект, который мы рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 129 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад представитель московский областной дума владимир николаевич букин. пожалуйста.
букин в. н., представитель московский областной дума. уважаемый депутат, сегодня на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 129 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". представлять проект разрабатывать с цель обеспечение сохранность документ ликвидировать организация-банкрот исоответственно в цель обеспечение конституционный право гражданин работник указанный предприятие. проблема обеспечение сохранность документ вызывать противоречие между действующий на сегодняшний день федеральный закон - закон "об архивный дело в российский федерация" и закон "о несостоятельность (банкротство)". федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" устанавливать обязанность государственный орган, орган местный самоуправление и организация по комплектование государственный и муниципальный архив архивный документ. пункт 10 статья 23 данный закон содержать норма, в соответствие с который конкурсный управляющий ликвидировать в результат банкротство организация должный передавать в упорядочивать состояние архивный документ организация, а также документ по ее личный состав на хранение соответственно в государственный или муниципальный архив. такой обязанность конкурсный управляющий являться, казаться бы, достаточный гарантия защита соответствующий право гражданин, однако в статья 129 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" устанавливать уже не обязанность, а право конкурсный управлять передавать указанный документ на хранение. несоответствие в федеральный законодательство позволять конкурсный управлять завершать конкурсный производство и вносить в единый государственный реестр юридический лицо запись о ликвидация должник без передача на хранение архивный документ и документ по личный состав ликвидировать организация, что, как вы понимать, приводить к образование бесхозный архив и лишение гражданин возможность получение информация об их трудовой стаж и уровень заработный плата. представлять законопроект, данный законодательный инициатива предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", в соответствие с который передача на хранение документ должник становиться не право, а обязанность конкурсный управляющий. такой образ устраняться противоречие в законодательство и создаваться дополнительный гарантия защита право гражданин. при подготовка к сегодняшний заседание мы иметь возможность ознакомляться с содержание заключение комитет государственный дума по собственность на рассматривать законопроект. весь предложение комитет, связывать с дальнейший уточнение положение рассматривать законопроект, касаться как статья 129 федеральный закон, так и статья 147 этот же закон, должный быть учитывать при доработка проект. однако этот замечание не относиться к суть проект, сам его идея, как мы понимать, комитет поддерживать. уважаемый депутат, просить вы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 129 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по собственность анатолий евгеньевич локотя.
локоть а. е. уважаемый депутат, в свой богатый депутатский деятельность вы наверняка сталкиваться с подобный проблема, во всякий случай, ко я обращаться много избиратель, документ который быть утрачивать в ход ликвидация предприятие. комитет по собственность внимательно изучать данный законопроект и поддерживать принятие законодательный мера по предотвращение уничтожение архивный документ, который сегодня достаточно распространять на практика в процесс ликвидация организация. в этот отношение необходимо приводить в соответствие закон "о несостоятельность (банкротство)" с закон "об архивный дело в российский федерация", согласно который при ликвидация организация предполагаться архивирование и обязательный дальнейший хранение весь документ. в этот связь комитет по собственность поддерживать концепция законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение. ко второй чтение мы предлагать изменять, верно, исправлять три недостаток. первый. в соответствие с глава VII федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" конкурсный производство не всегда заканчиваться ликвидация организация-должник. в ход конкурсный управление задолженность мочь быть погасить, и процесс банкротство, такой образ, завершаться, поэтому необходимость передача архивный документ в этот случай отсутствовать. в этот связь требование к конкурсный управляющий о передача на хранение архивный документ должно распространяться только на случай ликвидация организация-должник в результат конкурсный производство. второй. в связь с то что в статья 147 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" указывать список документ, прилагать к отчет арбитражный управляющий, представляться целесообразный дополнять он акт, подтверждать передача на хранение документ должник, подлежать обязательный хранение. и третий. необходимо приводить использовать в данный законопроект терминология в соответствие с терминология федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". комитет по собственность предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? я так понимать, что докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 129 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". комитет предлагать законопроект поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. спасибо. переходить к пункт 18 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". докладчик, митрофанов алексей валентинович, депутат государственный дума, автор законодательный инициатива, отсутствовать, но у мы быть содокладчик. мы оставлять этот проект в повестка день... поскольку у мы первый случай неявка докладчик, мы фиксировать его отсутствие. при второй такой же случай мы вынуждать быть рассматривать законопроект без его участие. правильно я толковать регламент? правильно. переходить к пункт 19 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и часть второй бюджетный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край дмитрий михайлович козаченко.
козаченко д. м., представитель законодательный собрание краснодарский край. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я с ваш разрешение, прежде чем докладывать проект федеральный закон, хотеть бы поздравлять ваш коллега, мой земляк харченко иван николаевич, который первый начинать выполнять послание президент: у он сегодня родиться дочь (аплодисменты), - и пожелать, чтобы он на это не останавливаться, чтобы его супруга родить еще четвертый ребенок. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! законодательный собрание краснодарский край вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и часть второй бюджетный кодекс российский федерация" и предлагать вводить дополнительный налог на продажа алкогольный продукция. в что смысл данный проект федеральный закон? предлагаться вводить 1-процентный сбор на розничный оборот алкогольный продукция. дело все в то, что краснодарский край после январский и февральский мороз потерять практически 20 процент виноградник, также виноградник пострадать в другой субъект российский федерация. и тот средство, который выделяться правительство, - а это 180 миллион рубль - недостаточно для восстановление. практически с 99-го год не удаваться наращивать площадь виноградный насаждение, не удаваться наращивать площадь сад. в тот же время следовать посмотреть на опыт украина, который вводить данный 1-процентный налог с оборот алкоголь, и у они аккумулироваться (на наш деньги) порядок 1 миллиард рубль, то быть фактически в пять раз большой, чем в российский федерация. и конечно, такой положение не мочь устраивать депутат законодательный собрание край, то более учитывать еще и тот аспект, тот особенность, что фактически ежегодно рабочий из дагестан из-за отсутствие рабочий место в самый дагестан приезжать в краснодарский край, для то чтобы работать, зарабатывать финансы, чтобы прокармливать свой семья. уважаемый депутат, я понимать, что быть отрицательный заключение правительство на данный законопроект, быть отрицательный заключение профильный комитет. я даже думать, что, мочь быть, учитывать это, многие из вы проголосовать против, не поддерживать, но проблема быть, она оставаться: создание рабочий место, закладка многолетний насаждение именно у мы, в российский федерация. перед то как приходить сегодня в государственный дума, я зайти в магазин "елисеевский" и обращать внимание: килограмм яблоко стоять 80-120 рубль. импортный яблоко, это ненормально, учитывать то, что в южный федеральный округ мы иметь все, для то чтобы закладывать и сад, и виноградник. и плюс, конечно, это быть создание рабочий место, создание налогооблагаемый база. по провизорный оценка, если бы вы быть поддерживать данный проект федеральный закон, быть бы собирать дополнительно порядок 3 миллиард средство. этот средство быть бы достаточно, чтобы ускоренно закладывать как виноградник, так и сад в южный федеральный округ. ну и в заключение я хотеть бы вы поблагодарить за ваш позиция, а именно поддержка главный санитарный врач российский федерация онищенко в часть наведение порядок на алкогольный рынок, на рынок вино, поскольку действительно весь последний год то, что поставляться из грузия и из молдавия, - это, конечно, быть в основной не вино, а суррогат, спиртосодержащий жидкость, продукция, который травить россиянин. еще раз просить вы, даже если вы не поддерживать законопроект, вникать в суть этот проблема, потому что проблема все равный сохраняться. спасибо большой.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, дмитрий михайлович. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог очень внимательно рассматривать законодательный инициатива наш коллега из законодательный собрание краснодарский край и отмечать, что все-таки этот законопроект противоречить базовый принцип законодательство о налог и сбор и основной направление тот налоговый реформа, который проводиться мы в последний время. комитет считать, что представлять финансовый-экономический обоснование и пояснительный записка не давать должный аргумент для то, чтобы поддерживать введение новый налог (я подчеркивать - новый налог вводиться). автор законопроект введение новый налог рассматриваться исключительно через призма получение дополнительный бюджетный средство на поддержка виноградарство, а вот какой финансовый последствие наступать для налогоплательщик, как увеличиваться налоговый нагрузка на налогоплательщик, как это повлиять на цена на алкогольный продукция - такой обоснование здесь не иметься. причем автор не учитываться тот аспект, что в структура розничный цена на алкогольный продукция уже содержаться существенный налоговый нагрузка в вид акциз на алкогольный продукция и налог на добавлять стоимость. и это немаловажный довод против принятие данный законопроект. комитет также считать, что предлагать новый налог не вписываться в рамка действующий налоговый система российский федерация, потому что противоречить статья 38 налоговый кодекс, который устанавливать, что каждый налог должный иметь отдельный самостоятельный объект налогообложение. вот новый налог фактически предлагать возврат к практика установление оборотный налог, то быть налог, который не зависеть от результат хозяйственный деятельность, потому что предусматривать взимание налог в размер 1 процент от выручка. напоминать, что один из цель проводить реформа как раз и быть исключение из налоговый система оборотный налог с сохранение только один - налог на добавлять стоимость. кроме то, в законопроект предусматриваться возложение обязанность по уплата налог на филиал, иной обособленный подразделение. это также противоречить статья 19 налоговый кодекс. и в заключение хотеть отмечать, что, по мнение комитет по бюджет и налог, введение новый налог на продажа алкогольный продукция приводить к серьезный проблема, связывать с администрирование этот налог, который мы с вы проходить, вводить налог с продажа. с учет излагать аргумент комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 201489-4 "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и часть второй бюджетный кодекс российский федерация". правительство также представлять отрицательный заключение по этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, надежда сергеевна. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос, видеть один рука. депутат гончар. больше нет... и глот, просить прощение. два рука, и подводить черта. депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, у я вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, а чем вызывать такой постановка вопрос? действительно, в рамка действующий налоговый законодательство это предложение реализовать нельзя, но можно решать вопрос об увеличение ставка акциз. это быть бы понятно и логично - тогда быть платить тот, кто употреблять алкогольный продукция.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать для ответ.
козаченко д. м. николай николаевич, вы абсолютно правый, но мы заниматься этот вопрос ранее, и спасибо вы, вы поддерживать мы. по-моему, два год назад быть вносить изменение в закон, увеличивать акциз на вино крепкий, иметь свыше 22 процент алкоголь, который наносить вред здоровье. акциз быть увеличивать в несколько раз и на сегодня составлять 95 рубль с один литр. но наш позиция - на вино натуральный, который, если сравнивать они с крепкий алкогольный напиток, при, быть говорить, умеренный употребление нести только здоровье, сохранять акциз. не снижать он, поскольку у мы быть обращение рано снижать он до 1 рубль 10 копейка, а оставлять он на прежний уровень - 2 рубль 20 копейка.
председательствующий. понятно. глотов, пожалуйста. вы пока не уходить, вдруг это к вы вопрос.
глотов с. а. да, олег викторович, мой вопрос к дмитрий михайлович. дмитрий михайлович, когда последний раз наш родной законодательный собрание краснодарский край обращаться в правительство российский федерация по вопрос многолетний насаждение и финансирование этот программа? какой вы получать ответ и что планировать в этот связь законодательный собрание и администрация делать по тот цифра, который вы только что быть заявлять, по очень низкий цифра (миллионный потеря понести краснодарский край в результат мороз) по виноградник и многолетний насаждение в целое?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон.
козаченко д. м. спасибо, сергей александрович, за вопрос, действительно вопрос очень правильный. я хотеть бы сказать, немножко отходить от ваш вопрос, что тот решение, который быть принимать онищенко в часть наведение порядок... мы, законодательный собрание, обращаться еще в 2003году с то, чтобы навещать порядок на винный рынок и устанавливать квота на ввоз из грузия и из молдавия, в основной, конечно, из молдавия, поскольку создаваться винный труба беспошлинный. мы действительно обращаться в правительство, мы просить, чтобы... вот 180 миллион рубль выделяться на весь российский федерация, из они 150 миллион выделяться на многолетний насаждение краснодарский край. составлять это 30 тысяча рубль на закладка и 4 тысяча рубль на уходной работа, это безвозвратный деньги. но к сожаление, уважаемый депутат, на сегодня стоимость закладка один гектар виноградник при количество куст полтора тысяча на гектар обходитсяминимум в 200тысяч рубль. поэтому 34 тысяча рубль, который выделяться, это мало. я быть недавно в австрия, в австрия выделяться безвозвратный субсидия в размер 6 тысяча евро и плюс, самый главное, быть кредит под 2 процент годовой и на двадцать год. у мы, к сожаление, даже в тот национальный проект, который быть заявлять владимир владимирович путин, виноградарство не находить отражение. и мы не иметь возможность брать дешевый кредит на закладка виноградник, иметься в вид чтобы можно быть начинать они возврат с 2005года и по 2008-й или по 2010 год. законодательный собрание краснодарский край совместно с администрация принимать свой программа "многолетний насаждение", где закладывать 429 миллион рубль, это на пять год - 2006-2010 год. но конечно, это недостаточно, и на сегодня я вы мочь ответственно заявлять, что, если не быть достаточный поддержка на федеральный уровень, площадь в краснодарский край быть сокращаться, несмотря на то что местный власть принимать решение на свой уровень. быть идти также сокращение рабочий место. а у мы, я знать, - сергей александрович, и вы тоже прекрасно знать краснодарский край - в темрюкский район, кроме виноград, абсолютно ничего расти не быть... ну или пшеница, который быть давать 15 центнер с гектар. конечно, это ненормальный. спасибо.
председательствующий. присаживаться, дмитрий михайлович. быть ли желать выступать? быть. давать записываться, коллега.
из зал. по один от фракция!
председательствующий. давать, действительно, по один от фракция. приниматься такой схема, коллега, нет возражать? пожалуйста, кондратенко николай игнатович. от фракция кпрф.
кондратенко н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! буквально трагический судьба у виноградарство россия, у виноградарство кубань. можно много говорить о пресловутый решение горбачев, но, уважаемый коллега, не они быть главный удар по виноградарство, особенно на кубань, я не раз вы об это говорить. главный удар наносить наш политика, к сожаление. после уход горбачев на кубань быть 36 тысяча гектар плодоносить виноградник. на 1 январь, вернее, до мороз оставаться 25 тысяча. сейчас, как дмитрий сказать, минус 20 процент, этоеще 5 тысяча гектар, оставаться 20 тысяча гектар. а я уверенный, в июль август быть еще минус 10 процент, потому что поражать многолетний лоза, а это очень губительный явление. погубить мы виноградник политика цена на энергоноситель - это один. второй - наш отношение к натуральный вино. мы выстраивать единый налоговый политика для суррогатный вино, порошковый, и для натуральный вино. это мы погубить натуральный продукт, потому что они не быть конкурентоспособный по отношение к суррогат, а тот, кто выпивать, покупать, к сожаление, суррогат: они дешево. и вопрос не в то, кто производить - молдавия, грузия или россия. и грузинский, и молдавский вино на 90 процент производиться здесь, в подмосковье: болтать с порошок и предлагать это вино человек к стол. а плюс к это надо добавлять наш кредитный политика. ну сказать, кто в мир под 16 процент годовой быть развивать любой производство? посадить виноградник, три год ждать, пока первый невысокий урожай получать, а когда же окупаться быть? а 16 процент годовой быть нарастать. да это же, я понимать, геноцид отрасль, геноцид человек, который работать в этот отрасль! к сожаление, это наш политика. но мы признавать это не признавать, мы все еще копаться в горбачевский... хотя я тоже критически оценивать действие горбачев, но не быть решение сокращать хотя бы на один гектар плантация на кубань. и я понимать, что не проголосовать сегодня, к сожаление, за предлагать проект, не помогать виноградарь устаивать в этот трагический время. но я просить бы, олег викторович, хотя бы протокольный поручение давать комитет о принятие дополнительный мера по восстановление виноградник, чтобы министерство и комитет еще и еще раз обращать внимание на этот отрасль, потому что 180 миллион не хватить... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, я думать, что слышать вы... я сейчас давать слово вы, николай николаевич. от фракция лдпр кто? багишвили, пожалуйста. включать микрофон депутат багишвили.
багишвили е. н., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на слово из доклад дмитрий михайлович о то, что на сегодня по краснодарский край в больший часть минус, а ведь давать посмотреть правда в глаз: должный-то быть плюс, ведь краснодарский край - это житница россия. сегодня краснодарский край давать, можно сказать, в основной тот питание, который мы с вы потреблять. мы не только должный, мы обязанный обеспечивать качественный питание не себя даже, а прежде все наш подрастать поколение. пускай они кушать нормальный, хороший яблоко, пускай они кушать замечательный виноград, а мы с вы потом, близко к старость, быть пить великолепный вино, который сделать в краснодарский край. мы тоже прекрасно понимать, что данный законопроект не проходить сегодня, хотя он качественный и мы просить, чтобы мы обращать на он внимание. но я думать, что наш фракция этот законопроект обязательно поддерживать, и объяснять почему. потому что (повторяться, мочь быть) сегодня уже не быть у мы на рынок молдавский вино, не быть грузинский вино: оно мы не нужно, нет там качественный продукт. так давать давать возможность краснодарский край по крайний мера выпускать наш российский качественный продукт. очень просить вы обращать на этот внимание. и еще раз подчеркивать: мы этот законопроект быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! какой-то время то назад, когда мы обсуждать проект постановление в отношение действие по повод суррогат грузинский и молдавский вино, здесь звучать разный точка зрение. я очень рад, что сейчас представитель краснодарский край внятно сказать государственный дума спасибо и за тот позиция, и за поддержка действие главный санитарный врач российский федерация господин онищенко. это раз. теперь второй. конечно, нужно не только такой способ поддерживать отрасль. я думать, что этот способ не проходить, и не быть говорить фраза: к сожаление, государственный дума не поддерживать. не поддерживать, и не поддерживать сейчас по дело. а вопрос состоять в следующий. конечно, подымать акциз - это в определенный смысл получать деньги, но, с другой сторона, ударять по производитель и по то, кто реализовать вино. у мы в работа в близкий время быть проект бюджет на 2007 год, и у мы быть весь возможность реализовывать план поддержка отрасль. я думать, что и наш комитет, и наш коллега этот практически сделать. повторять еще раз, мы уже сделать это, поддерживать позиция в отношение винный суррогат, идти к мы со сторона грузия. сегодня и грузинский правительство, его член, оказываться, не в сила выпивать то, что продаваться на наш прилавок. и дальнейший наш шаг - последовательный, рациональный - по поддержка отрасль, вне всякий сомнение, быть. в это и краснодарец, и весь виноградарь можно заверять. спасибо.
председательствующий. николай игнатович, я так понимать, что коллега гончар выступать не только как представитель фракция, но и как представитель комитет. это реакция на ваш выступление. спасибо. от фракция "родина" быть желающий выступать? нет. глотов, от фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый дмитрий михайлович, а в ваш лицо и законодательный собрание краснодарский край! за последний время налоговый кодекс меняться двадцать пять раз. мы сегодня быть голосовать за в двадцать шестой раз по изменение, но решение, конечно, быть отрицательный, учитывать наличие на рука такой заключение. проблема оставаться. проблема очень простой: в страна, у государство российский, быть сегодня почти 2 триллион свободный средство в рубль, если точно - 1,88, и, конечно, речь должный идти о государственный поддержка виноградарство, виноделие, многолетний насаждение в краснодарский край, на юг россия, в целое по российский федерация, это мочь касаться и липецкий область, и другой. очень плохо, что сегодня и минсельхоз, и наш комитет по аграрный вопрос очень вяло реагировать на тот ситуация, который складываться в страна. сумма, который закладывать сегодня по государственный финансирование, весьма незначительный и не соответствовать тот возможность, который сегодня быть у мы, у государство. мы много раз предлагать и предлагать сейчас простой и понятный схема: в июнь - июль уточнять бюджет страна на 2006 год, запланировать выделение необходимый средство, в тот число по многолетний насаждение и с учет тот потеря по виноградник, который понести юг россия в результат мороз, второй корректировка бюджет проводить в октябрь - ноябрь 2006 год и включать в бюджет страна тот огромный средство, который на сегодняшний день являться свободный. мы знать, что только потеря за 2005 год от неиспользованный возможность стабилизационный фонд составлять сумма, равный расход на образование в наш страна. это сумма очень серьезный, и за это кто-то приходиться рано или поздно отвечать. мы поддерживать предложение о кредитование под 1-2 процент, который можно организовывать из этот средство. уже неоднократно фракция с этот предложение - в письменный вид - выходить и на президент, и на председатель правительство. надеяться, что рано или поздно это все быть услышать. мы сегодня голосовать за и поддерживать предложение кондратенко николай игнатович сделать протокольный запись в адрес комитет государственный дума по аграрный вопрос о то, чтобы заявлять весь этот цифра, позиция и не только обозначать они, но и настаивать на то, чтобы это все при корректировка бюджет 2006 год попадать в бюджет и быть доводить до бюджетополучатель. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель правительство, представитель президент? нет. докладчикнастаивать на заключительный слово? нет, не настаивать. по ведение депутат махмудов. коллега, у мы оставаться два минута до перерыв. депутат борзов, пожалуйста. по ведение.
борзов о. г. уважаемый олег викторович, у я быть предложение продлять наш заседание до окончание рассмотрение повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы два вопрос, протокольный поручение и "час заявление". быть возражение против предложение депутат борзова? нет. ставить на голосование: продлять работа пленарный заседание до завершение рассмотрение повестка день без перерыв. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
работать без перерыв до завершение рассмотрение повестка день. махмудов, по ведение. вы по данный вопрос? пожалуйста.
махмудов м. г. олег викторович, если можно, я хотеть бы перед голосование сказать несколько слово по мотив голосование.
председательствующий. пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый депутат, этот вопрос действительно говорить о явный недостаток федеральный налоговый законодательство. и даже более остро, чем, скажем, коллега из краснодарский край, это касаться коллега из другой регион, в частность из республика дагестан, где выпускаться 70 процент российский коньячный продукция, и 80 процент этот коньячный продукция реализоваться в другой регион российский федерация. и 80 процент акциз от они идти только в федеральный бюджет. республиканский бюджет терять миллион рубль! когда ругать за то, что у вы дотационный регион, что просить деньги, то вот это - один из крупный статья, который обходить республиканский бюджет. это первый. это изъян, о который я рано тоже подымать вопрос, и шаталов сергей дмитриевич, заместитель министр финансы, он в принцип поддерживать, сказать: давать предложение о внесение поправка в налоговый кодекс. другой сторона этот вопрос. в связь с то что сокращаться завоз грузинский и молдавский вино, сейчас очень активно обсуждаться вопрос завоз болгарский вино. но давать прежде все посмотреть на наш южный регион, на тот же краснодарский край, республика дагестан: там сейчас тоже в закром немалый количество вино лежать. приезжать гордеев алексей васильевич, министр сельский хозяйство, и когда он поводить на винный завод, он попробовать и говорить: ребята, вот с такой вино, натуральный, без всякий порошковый восстановление, вы сделать хороший реклама, смочь хороший деньги в бюджет зарабатывать. однако и здесь нужный помощь регион из федеральный центр. я считать предложение краснодарец очень актуальный, они даже слишком скромный вводить ставка налоговый - 1-2 процент. довольно большой поддержка федеральный центр должный оказывать виноградарский промышленность, особенно по часть производство. огромный доход местный бюджет уходить на выращивание, а конечный результат от реализация, сливки в вид акциз, снимать федеральный бюджет. вот вы один из крупный статья доход, который обходить региональный бюджет. спасибо.
председательствующий. я для стенограмма хотеть сказать, что депутат махмудов выступать по мотив голосование от фракция, я так понимать, в поддержка данный законопроект. уважаемый коллега, мы выполнять весь процедура регламентный. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и часть второй бюджетный кодекс российский федерация". комитет против данный законодательный инициатива, не поддерживать она, но мы слышать выступление депутат гончар, который сказать, что комитет видеть и знать этот проблема, искать путь ее решение. ставить на голосование проект федеральный закон в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 20 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". у я быть обращение законодательный собрание краснодарский край, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я предоставлять слово для содоклад член комитет по бюджет и налог сергей валентинович широков. пожалуйста.
широков с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать указанный законопроект N 246771-4, комитет по бюджет и налог отмечать следующий. законопроект предусматривать внесение изменение в глава 263 "система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность" часть второй налоговый кодекс. автор законопроект предлагаться следующий. первый. для розничный торговля, осуществлять через объект стационарный торговый сеть, иметь торговый зал, изменять характеризовать ее физический показатель, включать в он не только площадь торговый зал, но и площадь складской помещение. второй. по аналогия с упрощенный система налогообложение предлагаться устанавливать ограничение размер доход - 15 миллион рубль, превышение который обязывать налогоплательщик единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность переходить на общий режим налогообложение с начало тот квартал, в который быть допускать указанный превышение. оценивать указанный предложение, комитет отмечать следующий. во-первых, изменение физический показатель для розничный торговля, осуществлять через объект стационарный торговый сеть, иметь торговый зал, увеличивать налоговый нагрузка хозяйствовать субъект, использовать складской помещение исключительно для хранение запас товар. и во-вторых, введение ограничение предельный размер доход противоречить концепция система налогообложение в вид единый налог на вменять доход, предназначать для деятельность, администрирование который существенно затруднять. это обусловливать конструкция вменять доход, позволять уплачивать рассчитать на основание определенный формула сумма единый налог, независимо от фактический результат предпринимательский деятельность. установление ограничение предельный размер доход приводить к необходимость осуществление дополнительный контроль, что увеличивать затрата на администрирование единый налог на вменять доход. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей валентинович. быть ли вопрос к содокладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать среди депутат? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. я понимать так, сергей валентинович не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон. переходить к пункт 21 порядок работа. о проект федеральный закон "о театр и театральный деятельность в российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация валерия васильевич сударенков. нет он. отсутствовать он у мы второй раз, это означать, что мы по регламент иметь право рассматривать законопроект без участие автор и докладчик. я предоставлять слово для содоклад член комитет по культура любовь федоровна ближина. пожалуйста. с место, да? включать микрофон депутат ближина.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович и депутат! данный законопроект вносить в государственный дума совет федерация еще в 1999 год. в этот же год правительство российский федерация принимать постановление "о государственный поддержка театральный искусство в российский федерация", который определять основной путь решение проблема театральный искусство, утверждать "положение о театр в российский федерация". такой образ, этот документ уже быть предусматривать решение ряд проблема российский театр. и следовать сказать, что многий положение этот постановление быть перенести в законопроект (это статья 6 законопроект). за минувший время принимать ряд важный закон, такой, например, как трудовой кодекс, "о трудовой пенсия в российский федерация", "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", который также уже предусматривать решение соответствующий проблема, связывать с театральный деятельность. в частность, ряд положение отдельный статья проект дублировать норма трудовой кодекс. так, абзац второй часть 1 статья 14 дублировать положение статья 22 трудовой кодекс в часть основной право и обязанность работодатель. в статья 7 закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" решать вопрос страхование работник театральный профессия, работать по трудовой договор или по договор гражданско-правовой характер. проект закон нуждаться в уточнение в часть определение субъект театральный деятельность. из законопроект следовать, что театральный деятельность осуществлять не только театр, но и театральный организация, основной деятельность последний являться обеспечение деятельность театр или творческий работник. формулировка "обеспечение деятельность театр и/или творческий работник" иметь неконкретный характер, и непонятно, о какой организация идти речь. это мочь быть хозяйственный мастерская по изготовление и ремонт декорация, мебель, это мочь быть организация социальный назначение, здравпункт, поликлиника и так далее, это мочь быть и буфет, находиться в театр и то подобный. а для этот организация в законопроект предусматриваться льгота, в тот число освобождение от плата за пользование здание. поэтому необходимо более четко определять круг такой организация, который непосредственно участвовать в творческий процесс. требовать уточнение положение проект об организационно-правовой форма театр. статья 20 проект определять, что государственный и муниципальный некоммерческий театр мочь создаваться в форма некоммерческий компания, однако законодательство российский федерация (статья 50 гражданский кодекс российский федерация и статья 2 федеральный закон "о некоммерческий организация") такой форма некоммерческий организация, как некоммерческий компания, не предусматривать. следующий замечание сводиться к то, что в соответствие с существующий порядок вопрос изменение условие и норма пенсионный обеспечение работник творческий театральный профессия, а также налоговый вопрос должный решаться путем внесение изменение соответственно в пенсионный и налоговый законодательство. сообщать также, что в комитет поступать значительный количество замечание по законопроект от законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. в заключение правительство российский федерация указываться, что правительство не считать возможный поддерживать проект федеральный закон "о театр и театральный деятельность в российский федерация". учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект, но предложение отклонять законопроект в данный редакция не означать, что комитет не видеть и не признавать проблема, иметься в театральный дело. о они подробноговаривать участник всероссийский театральный форум, который проходить 15 16 май, и член комитет там присутствовать. в частность, комитет разрабатывать законопроект с цель решение ряд социальный вопрос, касаться творческий работник, к число который относиться и деятель театр. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к любовь федоровна? нет. быть ли депутат, желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент и представитель правительство желать выступать? нет. любовь федоровна не настаивать на заключительный слово. я ставить на голосование проект федеральный закон "о театр и театральный деятельность в российский федерация" в первый чтение. комитет рекомендовать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, мы выполнять повестка день в часть наш законопроект и постановление. переходить к протокольный поручение. я информировать вы, что по парламентский запрос ковалев николай дмитриевич от 21 апрель председатель правительство фрадков получать ответ за подпись первый заместитель председатель правительство российский федерация медведев. ответ у мы размещать в фонд электронный и информационный ресурс, мочь с он ознакомляться. теперь, уважаемый коллега, протокольный поручение. этот сегодняшний протокольный поручение. депутат глотов - комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. быть ли возражение? нет. депутат кибирев - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет возражение. депутат иванов - комитет государственный дума по бюджет и налог. нет возражение. депутат чернышов - комитет государственный дума по образование и наука и комитет государственный дума по безопасность. нет возражение. депутат гильмутдинов - поручение комитет государственный дума по собственность. нет возражение. депутат лебедев - комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. нет возражение. депутат заполев - комитет государственный дума по охрана здоровье. нет возражение. депутат викторов и глот - комитет государственный дума по международный дело. нет возражение. тогда мы считать, что весь протокольный поручение, который быть сегодня представлять, давать. переходить к "час заявление". у мы записываться пять человек. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста, вы слово. приготавливаться депутат овсянников.
жириновский в. в. кто-то часы оставлять, пусть взять, а пока я взять, раз нет, так сказать...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. а что же делать? забывать - все, с воз упасть - пропадать. я хотеть вернуться к птичий грипп и спрашивать: где грипп? мы пугать зима. мочь быть, я испугаться, испугаться, что весь птичка перестрелять. хотеть сразу сказать, что это быть хорошо спланировать пирамида, для то чтобы освобождать рынок для чужой товар. миллион голова птица уничтожать, а никакой грипп не быть и не быть никогда. вот так действовать экономика. вот она, капиталистический экономика, депутат швец. молодец! товарищ ленин видеть, что это паразитический и загнивать капитализм. вот разрушать чужое птичий хозяйство и внаглый быть свой... но, с другой сторона, вот быть акция непарламентский партия "спс" против главный санитарный врач. считать, что грузинский вино хороший. я удивлять этот человек. у мы быть свой вино. даже если чей-то вино хороший, мы все равный вправе ограничивать они ввоз. но я вы уверять, я жить в тбилиси изнавать, что там на местный завод хороший вино, а то, что мы везти, ничто хороший нет. на день быть субботник, и уже в который раз мы показывать, как гражданин по весь страна убирать сухой прошлогодний лист.нельзя это делать! ну когда мы научаться беречь земля? нужный субботник пускай где-нибудь что-нибудь строить. вот система жкх. я в свой время, при советский власть, вперед платить, за квартал, не только за месяц - за целый квартал. надо выявлять гражданин, который весь жизнь платить вперед и не стонать, не плакать. вот если бы все платить при советский власть вперед, быть бы деньги на ремонт весь сеть. про собака мы забывать. мосгордума не принимать закон о собака, а ведь девочка загрызать, даша куропаткин, и мы весь как бы забывать. не хотеть мосгордума принимать - давать мы принимать, потому что очень много опасный порода собака и надо беречь наш гражданин. на день выступать здесь наш депутат, недовольный внесение поправка в закон, запрещать переход из фракция во фракция и выход из партия, под знамя который они приходить в дума. я непонятный этот позиция. депутат рыжков тут защищать, тюлькин, еще кто-то. что они защищать? предательство. неужели не понятно, что это нормальный, хороший мера? ну не нравиться партия - не идти в этот партия, а то более не идти в депутат от этот партия. это наглый... это политический мошенничество. надо статья в уголовный кодекс вносить. если кто-то приходить в политический структура госдума под один знамя и перебежать в любой другой структура - это называться "политический мошенничество", такой состав преступление должный быть. в тюрьма надо такой депутат: он обманывать все избиратель и подрывать авторитет высокий орган государственный власть. как этот депутат быть бороться с коррупция и вообще бороться за чистота?.. и непонятно я, почему сегодня депутат бенедиктов недовольный быть дискуссия между наш депутат о демография. конечно, должный быть разный позиция, и хорошо, что на телевидение быть дискуссия. и мы все должный способствовать то, чтобы этот проблема решать. а то впечатление, что подслушивать где-то там, не понравиться он. мочь быть, ревновать, что он не звать? ну, обращаться на нтв, и вы позвать. я там не быть, на этот мероприятие, но считать, что не годиться на заседание палата начинать вспоминать, где что сказать какой депутат, и пытаться свой позиция выявлять. вот наш депутат рыжков недовольный то, что проверять его партия. ну слушать, весь партия проверять. что за позиция? мы же принимать закон о партия, мы должный определять, быть ли численность пятьдесят тысяча и быть ли в структура по весь страна минимум по двести пятьдесят член в отдельный регион, а в другой не мало пятьсот. норма для весь, но половина партия липовый, и они недовольный, что они проверять. я удивляться: то недовольный, что нельзя выходить из фракция, то недовольный, что они представлять фальшивый партия. этот фальшивый блок "родина", мы знать, тут же распадаться, и входить в он партия не должный быть быть зарегистрировать по наш с вы закон 2002 год. зарегистрировать они и допускать к выборы, они разваливаться, и мы видеть весь последствие. и продолжаться опять: не проверять! теперь другой партия не хотеть, чтобы минюст выявлять, что нет такой партия в страна. в страна только три партия: "единый россия", лдпр и кпрф - честный и хороший, особенно честный коммунист, такой вот, как швец. последний. в эстония русский учитель штрафовать за то, что не знать эстонский язык. ну когда мы вставать на защита наш гражданин? это позор: русский человек преподавать русский предмет русский ученик и должный сдавать экзамен по эстонский язык! такой варварство нигде не быть. пускай наш комитет по дело снг заниматься более эффективно защита весь наш специалист, работать в любой... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат овсянников владимир анатольевич. приготавливаться депутат заполев.
овсянников в. а. уважаемый депутат, ряд вопрос накапливаться за этот неделя. первый вопрос связывать с чеченский республика. не так давно руководство наш фракция и я лично встречаться с представитель администрация чеченский республика, и констатироваться один факт: они становиться, в общий-то, заложник наш постановление, решение правительство и наш закон. сегодня действительно в чеченский республика состояние город и улица оставлять желать хороший. даже сам президент признавать, что это кошмар, и средство массовый информация давать материал о то, почему быть называть кошмар состояние чеченский республика. когда в свой время мы с владимир вольфович быть в этот республика, мы быть поражать то, как человек жить, в какой положение они находиться. речь идти вот о что. не секрет, что чеченский республика иметь на свой территория запас нефть и газ. так вот сегодня львиный доля доход от переработка, который там сегодня являться незначительный составляющая... постановление правительство о создание мощный нефтегазоперерабатывающий комплекс на территория чеченский республика, подписывать пять год то назад, просто-напросто не исполняться. тот жалкий кроха, тот средство, который получать предприятие, заниматься сегодня переработка на территория республика, не в состояние обеспечивать собственный потребность, они не хватать на обустройство республика. поэтому они выходить с предложение, инициатива убирать вот этот драконовский отчисление в федеральный бюджет, и тогда республика с протягивать рука ходить не быть, она быть самодостаточный территория. давать пойти все-таки она навстречу. я думать, что пора, наверное, задумываться, в первый очередь правительство российский федерация, о реализация то еще касьяновский постановление (бог с он, с касьянов, но постановление-то до сей пора еще не умирать, никто он не отменять) о создание мощный нефтегазоперерабатывающий комплекс и о 50-процентный отчисление в бюджет республика от реализация этот продукция. это первый момент. второй момент. кампания начинаться опять в отношение мигалка, и на прошлый заседание государственный дума депутат харитонов говорить о то, что ненужный и, сказать так, ничто не оправданный использование автомобиль с мигалка сопрягать с определенный проблема на дорога. мочь возникать прецедент либо вооружать нападение на обыкновенный проезжающий, либо еще что. я не быть называть фамилия мэр один из угольный город кузбасс, который, когда быть отменять решение областной администрация выделение специальный группа обеспечение безопасность, то быть сотрудник мвд, глава администрация город, инициировать покушение на сам себя, для то чтобы выделять дополнительный экипаж гибдд. то быть за свой счет содержать охрана накладно, а за счет бюджет можно. так вот, я думать, что в связь с очередной вот этот истерия, кампания, затевать, мочь быть, и правильно, по запрещение установка мигалка на машина, который использоваться в оперативный работа, скоро начинать поступать информация со весь регион наш страна в средство массовый информация о то или иной нарушение, о то или иной нападение на глава администрация субъект, на глава город. то быть мы, по суть, еще и увеличивать количество нарушение. поэтому, я думать, что мвд тоже должно с понятие подходить к решение этот проблема, и не надо во избежание плохой так вот резать по живой. следующий момент. сегодня я получать большой письмо от гражданин, проживать на территория угольный регион, который просить рассматривать все-таки вопрос о национализация угольный отрасль. речь идти о бедственный положение гражданин, проживать в ветхий жилье, который действительно называть жилье можно с очень большой натяжка: единственно, быть потолок и не капать дождь, и хотя первый этаж защищать, но второй этаж дом барачный тип абсолютно не защищать. сам территория проживание принадлежать достаточно богатый разрез, который кормить в первый очередь предприниматель, частный лицо, который и без то уже, по-моему, скоро опухать от этот деньги, от этот продукт, который употреблять, так сказать. так вот быть предложение пересматривать все-таки положение о национализация угольный отрасль, для то чтобы обеспечивать тот горняк, который сегодня находиться на пенсия, и тот человек, который не мочь, не в состояние купить себя новый жилье, чтобы предоставлять они нормальный жилье, который достойный гражданин россия. вот у я, пожалуй, все, хотя быть еще один вопрос незатронутый, но я думать, на следующий час политзаявление я он обозначать. спасибо.
председательствующий. присаживаться, владимир анатольевич. заполев михаил михайлович, пожалуйста. приготавливаться депутат дятленко.
заполев м. м. первое. в алтайский край быть город бийск с население двести тридцать тысяча человек. это город оборонный промышленность. здесь третий неделя бастовать трудовой коллектив автотранспортный пассажирский предприятие "бийск-межгород" численность около пятьсот человек. причина забастовка: зарплата не выплачиваться от три до десять месяц. причина невыплата зарплата: задолженность предприятие в 7 миллион рубль бюджет разный уровень - федеральный, краевой, городской - за льготный перевозка пассажир город. краевой и городской власть разбираться по свой доля долг. мой же выступление вызывать доля вина правительство, точно министерство михаил зурабов, за исполнение 122-го закон в часть дотация расход на федеральный льготник. судить сам: себестоимость перевозка один пассажир в месяц составлять 322 рубль, льготный проездной билет стоять 110 рубль, плюс 65 рубль все - дотация федеральный бюджет. такой образ, по каждый федеральный льготник в месяц получаться 147 рубль долг. умножать на четыре тысяча человек-льготник и получать много полмиллиона рубль убыток предприятие. кстати, этот ситуация являться характерный для большинство регион россия. просьба к два министр - алексей кудрин и михаил зурабов - вникать в проблема и решать она, не доводить до горячий. второе, о протокольный поручение государственный дума. как известно, регламент определять, что тот, кто оно адресовать, должный разбираться, если надо, принимать мера и отвечать по существо. по существо, подчеркивать. а как получаться на самый дело? 21 декабрь прошлый год утверждать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать информация у министерство здравоохранение и социальный развитие о принимать мера по недопущение обман больной человек через пропаганда в сми и продажа через телефонный адрес поддельный лекарство от весь болезнь и лечение народный целитель - мошенник. получать ответ за подпись в. и. стародубова, целый страница убористый текст. здесь быть все: проверка лицензиат, сколько лицензия приостанавливать, реестр зарегистрировать система добровольный сертификация, система добровольный сертификация в область народный медицина, - но ни слово по существо. спрашиваться: как устранять пропаганда вот этот лекарство? об это ни слово. и председатель комитет, естественно, информировать руководство дума, грызлов борис вячеславович, что все решать. по-моему, такой отписка - этот проявление неуважение не только к депутат, но и к дума в целое. а аппарат, который вести это дело, надо хорошо контролировать ответ на протокольный поручение.
председательствующий. присаживаться, михаил михайлович. слово депутат дятленко валерий владимирович. пожалуйста.
дятленко в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на заседание палата 17 май депутат рыжков поставлять вопрос с просьба объяснять, почему доклад парламентский комиссия по беслан перенести с май. отвечать на вопрос, мочь заявлять, что решение о то, что доклад быть в май, не приниматься комиссия и не быть никакой заявление ни председатель, ни кто-либо из член комиссия. по суть я мочь вы докладывать, что подготовка доклад фактически завершать, отрабатывать весь замечание, они быть много тысяча. к 25 май быть завершать лингвистический экспертиза сам документ. на 25 май у мы назначать заседание, на который мы быть заслушивать итог работа член комиссия савельев, который работать по свой программа. и я мочь докладывать, что комиссия быть принимать решение о то, чтобы завершать работа над доклад, представлять его палата, государственный дума, в весенний сессия наш работа. вот короче, что можно докладывать на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович, за исчерпывающий информация. присаживаться. депутат гребенников валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на необходимость уважать друг друг не только на слово, обращаться друг к друг "уважаемый коллега", но и на дело. несколько день назад мы с депутат осадчая просить вы - вы мы поддерживать - принимать протокольный поручение комиссия по депутатский этика давать оценка, мягко говорить, некорректный, а на самый дело оскорбительный поведение и высказывание депутат тюлькин. вы весь этот высказывание помнить, когда он тут сравнивать партия с шакалий, еще с что-то там, распределять они по ранг и даже про жидкость, что ли, он там как-то говорить - кто крутой, кто жидкий в разный партия. на самый дело надеяться, что комиссия сделать это и, мочь быть, это послужить какой-то урок для отдельный депутат. это ведь только один случай, мы мочь вспомнить с вы и другой - когда депутат здесь, в зал, говорить: да плевать я на этот ваш вонючий дума! ну плевать, так ты не ходить сюда, раз ты такой уж разборчивый. я думать, что на самый дело мы надо быть бы более широко подходить к решение этот проблема и от рассмотрение конкретный вопрос в комиссия по депутатский этика все-таки повертываться к разработка, мочь быть, либо специальный какой-то кодекс поведение (это я так немножко мечтать, я думать, что это нереальный), либо (что, по-моему, более реально) подумать о введение более жесткий норма в наш регламент, норма, который бы позволять автоматически, без какой-то специальный поручение комиссия по депутатский этика, председательствующий или комитет, я не знать, наказывать депутат, который вести себя подобный образ, несдержанный, а очень часто и оскорбительный либо по отношение к другой депутат, либо по отношение ко весь палата или ко весь парламент в целое. такой изменение - я думать, примерно понятно, какой род они мочь бы быть, - можно быть бы поручать подготовить комитет по регламент. полагать, что многий депутат соглашаться бы в этот работа участвовать. и потом они можно быть бы утверждать и в дальнейший как-то более жестко такой вот человек наказывать. мы же с вы прекрасно знать, что достаточно любой, малый повод... и даже без повод очень многий средство массовый информация, очень многий какой-то должностной лицо, политика, политолог и так далее находить способ как-нибудь там кольнуть, а то и лягнуть парламент - и отдельный его палата, и отдельный депутат государственный дума или член совет федерация. этот желающий всегда быть много, и они всегда быть много, таков уж правило игра. так зачем же мы сам-то себя еще унижать? зачем же мы сам давать повод, вести себя подобный неразумный, прямо сказать, образ, чтобы они потом над мы насмехаться? обращаться к вы с это, я рассчитывать на то, что, поскольку мой выступление попадать в стенограмма, комитет по регламент и комиссия по депутатский этика все-таки откликаться на такой предложение. я готовый в этот работа тоже участвовать и надеяться, что мы смочь вы через некоторый время предлагать проект изменение или дополнение в регламент государственный дума для решение вопрос, о который я сейчас говорить. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый депутат, мы исчерпывать повестка день. спасибо за работа! до свидание. 
