17 ноябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 17 ноябрь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! 17 ноябрь, пятница, 10.00. готовый к регистрация? включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просьба подавать письменный обращение в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат голосование (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь работать.
у мы с вы сегодня невиданный за последний время повестка работышестьдесят вопрос. быть стараться сделать максимум для то, чтобы она проходить. но мы должный сначала проголосовать за основа данный проект порядок работа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
повестка за основа приниматься. давать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список. сорок записываться. коллега, быть стараться укладываться в отводить регламент тридцать минута для наш разминка по порядок работа. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я хотеть попросить давать поручение комитет по информационный политика запрашивать материал, который пойти на нтв в воскресение, называться этот "чистосердечный признание". я думать, что тот анонс, который быть сделать, не выдерживать никакой критика с точка зрение нравственность, и быть правильный, если мы попросить руководство нтв, мочь быть, даже воздерживаться от показ этот передача. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я хотеть бы уточнять следующий. первый. пункт 47 повестка день перенести, я докладчик. также хотеться поздравлять первый канал с удачный премьера "тихий дон". хотя некоторые говорить: удивительно, что иностранец играть казак, но надо понимать, что это фильм для мировой прокат, где россия составлять 3-5 процент мировой аудитория. а мир наконец благодаря это фильм увидеть глубина русский трагедия в лицо - что происходить в тот год, в тот страшный год. и мир без мировой звезда не мочь смотреть кино, вы не обеспечивать прокат, это требование, поэтому надо понимать, для что быть сделать этот фильм великий режиссер. и следующий момент. предлагать включать в повестка проект постановление госдума об итог референдум в приднестровье, абхазия и южный осетия. то быть признавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение, алексей валентинович. депутат рохмистров.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка рохмистров. я только по повестка день, олег викторович. знать, что вы любить, чтобы все быть строго, и рад, что снова артур николаевич рядом с вы. вот этот тандем мы очень устраивать. вы очень демократичный всегда вести заседание и очень демократичный снимать каждый раз из повестка день "час заявление" - и в тот пятница не быть, и в этот пятница до он доходить только в девять вечер, судя по повестка день: шестьдесят вопрос, мы должный на каждый вопрос потратить ровно четыре минута. и я интересовать вопрос по материнский капитал. я все-таки настаивать, чтобы комитет договариваться с правительство вводить этот закон в действие внезапно: допускать, 5 декабрь, задний число, 4 декабрь, чтобы исключать беспокойство молодой мать-роженица в ночь с 31 декабрь на 1 январь. это очень важный вопрос, мы должный это обязательно учитывать. насколько я знать, министр зурабов с это согласный. значит, вопрос связанный с депутат лахова, чтобы она вносить поправочка о введение в действие закон не с 1 январь, а с любой другой день, чтобы исключать любой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. во время обсуждение предложение по повестка можно быть поучаствовать в обсуждение этот вопрос. что касаться "час заявление", владимир вольфович, я поступать следующий образ: поставлять на голосование предложение о то, чтобы мы начинать с 17.30, как положено, приступать к "час заявление", если быть желать выступать, поскольку пока еще никто не записываться. пожалуйста, депутат глотов.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! первый. просить записывать я на "час заявление". второй. предлагать включать в повестка день сегодняшний пленарный заседание вопрос о заявление государственный дума в связь с грубый нарушение международный трибунал по бывший югославия международный норма правосудие в отношение воислава шешель. как известно, он начинать голодовка, потому что этот норма действительно грубо попираться трибунал. и третий. предлагать проект протокольный поручение в связь с голодовка уже в россия (мы предупреждать, говорить, что последствие роспуск петросовет быть очень тяжелый, и двенадцать депутат вести уже голодовка): поручать комитет по местный самоуправление и по дело федерация и региональный политика запрашивать информация в генпрокуратура о проверка правомочность решение, принимать глава республика карелия... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, да, да. пожалуйста, депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я по пункт 29 проект порядок работа дума высказывать просьба докладчик, виктор иванович илюхин. он просить, чтобы и с доклад, и содоклад выступать депутат москалец, то более что он также являться автор данный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. я помечать для себя: по пункт 29 предлагаться один докладчик и содокладчик, депутат москалец представлять доклад и содоклад. я думать, возражение не быть у депутат. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. я предлагать записывать на выступление в "час заявление" депутат тюлькин. и второй. я предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 22 повестка день. мы горячо обсуждать и спорить об этот законопроект в первый чтение и говорить о то, что необходимый быть бы знать вообще мнение наш академия по этот повод, - ни один документ не предоставлять ко второй чтение. в новосибирск три отделение академия наука. мы строить этот депутатский вертикаль и осчастливливать академик вот этот вертикаль. хотеться бы знать мнение сам осчастливливать. спасибо.
председательствующий. я просить, чтобы при обсуждение повестка комитет по этот вопрос высказываться. пожалуйста, депутат резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я по пункт 35. комитет надо еще поработать с автор, поэтому просьба пока перенести на другой время, то быть с сегодняшний повестка пункт 35 снимать.
председательствующий. понятно, ваш предложение обсуждать. депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть касаться вопрос, который стоять в повестка, о материнский капитал. первый - поддерживать предложение владимир вольфович категорически. и второй. ясно, что этот законопроект направлять на увеличение народонаселение детский, но у мы уже быть ребенок, готовый ребенок, это беспризорный, три-четыре миллион ребенок беспризорный, по разный оценка. мой предложение: соответствующий комитет государственный дума ко второй чтение подготовить информация о то, какой работа проводиться по искоренение беспризорность, какой работа проводиться государственный дума по выполнение закон по этот проблематика и поручение президент по этот же вопрос. спасибо.
председательствующий. я думать, слышать вы екатерина филипповна. когда мы быть обсуждать данный законопроект, у все быть возможность высказываться. депутат островский, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, записывать, пожалуйста, на выступление в "час заявление" депутат жириновский и митрофанов. а также хотеть бы обращаться к комитет государственный дума по международный дело, чтобы комитет подготовить какой-то заявление государственный дума по факт начинаться голодовка в гаага лидер сербский радикальный партия воислава шешель. это друг не наш партия, это друг весь российский народ. человек голодать, потому что к он не пускать жена, не допускать адвокат, не предоставлять документ на сербский, родной для он, язык. и я думать, что если быть двигаться так и далеко судебный процесс, то скоро мы весь быть формировать делегация, направляться в сербия по очередной печальный повод. и пассивность международный комитет тут непонятный, потому что мы кидать уже все.
председательствующий. я думать, при обсуждение порядок работа комитет по международный дело отреагировать и на ваш предложение, и на предложение депутат глотов. пожалуйста, депутат алкснис.
алкснис в. и.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность. первый. запрашивать в министерство иностранный дело российский федерация информация об аутентичность документ, представлять в книга "михаил горбачев и германский вопрос" (сборник документ. 1986-1991 год). второй. на основание документ, приводить в указанный сборник, запрашивать в генпрокуратура информация о наличие в действие гражданин российский федерация горбачев признак преступление, предусмотренный статья 275 "государственный измена" уголовный кодекс российский федерация. и добавлять, что на день появляться в свободный продажа этот книга, причем издавать она горбачев-фонд. так вот, когда мы говорить, что горбачев развалить советский союз, мы говорить голословный. сегодня сам горбачев издание этот книга доказывать, что действительно совершать акт государственный измена. поэтому я просить, чтобы этот книга быть изучать генпрокуратура. если этот текст соответствовать действительность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. добрый утро, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. 15 ноябрь в свой выступление депутат рашкин допускать оскорбительный, клеветнический высказывание в адрес депутат - член фракция "единый россия" и вообще весь партия "единый россия". хотеть напоминать, что в отношение он уже быть решение суд: он обязанный выплачивать за клевета 100 тысяча рубль. и я просить комиссия рассматривать выступление, проверять факт и давать они соответствующий оценка в рамка регламент.
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! через шестнадцать год весь этот перестройка, ускорение, реформа наш женский волейбольный сборная становиться чемпион мир. я с этот событие поздравлять весь женщина наш страна! и думать, что этот событие нужно встречать стоя и аплодисменты. (аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять наш сборная! действительно, событие очень яркий. депутат павлов, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, выступать в прошлый раз, я привлекать ваш внимание к один проблема. сегодня я вынуждать предлагать давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и попросить вы поддерживать он: запрашивать в министерство сельский хозяйство и разъяснять депутат информация о то,каков все-таки быть основание для применение санкция против польша введение ограничение на поставка сельхозпродукция, прежде все мясной. почему? потому что сегодня польша настаивать на то, чтобы против россия быть вводить санкция уже со сторона евросоюз. и второй. я просить записывать на "час заявление" родионов игорь николаевич от фракция "родина". спасибо.
председательствующий. депутат викторов. пожалуйста, иван кириллович.
викторов и. к.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый коллега, в настоящий время законодательство российский федерация и регламент государственный дума недостаточно урегулировать порядок назначение член центральный избирательный комиссия российский федерация по квота государственный дума. в частность, не устанавливать срок, в течение который депутат государственный дума и депутатский объединение в государственный дума выдвигать кандидатура на данный должность, не определять комитет государственный дума, ответственный за организация работа по выдвижение и утверждение кандидат в член центральный избирательный комиссия по квота государственный дума. просить поручать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать в центральный избирательный комиссия российский федерация и представлять в депутатский объединение в государственный дума, депутат госдума информация по существо данный вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат гузанов.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по пункт 4 замена докладчик: вместо...
председательствующий. по какой, я не расслышать?
гузанов а. а. по пункт 4. вместо депутат гайнуллина - иван яковлевич мосякин.
председательствующий. по пункт 4 вместо гайнуллина - мосякин, ясно. депутат смолин.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я поддерживать предложение о перенос по крайний мера на следующий среда законопроект из пункт 22, который касаться внесение изменение в закон "о наука и государственный научно-технический политика". и хотеть бы просто отмечать, уважаемый коллега, что, пожалуй, самый сильный эксперт по этот вопрос не только во фракция, но и в государственный дума следовать признавать нобелевский лауреат жорес иванович алферов. пожалуй, большинство из мы иметь ученый степень и звание, но один алферов - нобелевский лауреат. насколько я известно, депутат, являться нобелевский лауреат, один не только у мы в дума, но и вообще в парламент мир. наверное, мы поступать бы правильно, если бы давать возможность... сегодня жорес иванович не мочь, к сожаление, поучаствовать в этот обсуждение. предварительно он встречаться по этот повод с борис вячеславович грызлов. я попросить бы перенести рассмотрение законопроект на следующий среда. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат чикин. я он, правда, не видеть.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. квицинский по карточка чикин. мы неоднократно уже на заседание госдума заниматься вопрос о деятельность МТБЮ и о тот нарушение, который там допускаться в отношение задержанный, арестованный и подсудный человек. сейчас возникать новый ситуация с забастовка, голодовка шешель, председатель сербский радикальный партия, бывший кандидат в президент сербия, который жаловаться на навязывание он, как в случай с милошевич, трибунал адвокат, на непредоставление он судебный обвинительный документ на сербский язык, на отказ в регистрация правовой советник и создание нормальный условие подготовка к защита и так далее. у я в этот связь протокольный поручение. во-первых... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда. сформулировать протокольный поручение.
квицинский ю. а. ...поручать наш комитет по международный дело запрашивать в мид информация о положение дело с соблюдение МТБЮ право подсудимый шешель. а во-вторых, наш комиссия по изучение практика обеспечение право человек и основной свобода рассматривать вопрос о правомерность применять МТБЮ практика... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение комитет по международный дело о правомерность тот действие, который МТБЮ осуществлять сегодня в отношение господин шешель и сам процесс. так, правильно я понимать ваш предложение? депутат гартунг.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в прошлый пятница я обращать внимание борис вячеславович грызлов на то, что мой законопроект вот уже почти два год лежать в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. видимо, борис вячеславович грызлов в комитет не услышать. олег викторович, мочь быть, вы услышать? и мочь быть, сегодня подготовить тогда протокольный поручение и давать задание комитет, чтобы в этот сессия этот законопроект все-таки рассматривать? потому что уже пойти третий год. спасибо.
председательствующий. я думать, прокомментировать крашенинников, когда быть обсуждать. пожалуйста, депутат лебедев.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить комитет по труд и социальный политика в рамка протокольный поручение государственный дума вернуться к вопрос о перенос праздник с 4 и 5 январь на 10 и 11 май. связанный это с то, что у мы на нос очередной два неделя в январь, когда чиновник отдыхать в куршавел, а весь остальной гражданин сидеть дома. с учет проблема некачественный алкоголь и призыв потреблять авиационный керосин, который мы иногда слышать с экран телевизор, вопрос становиться гораздо опасно. спасибо.
председательствующий. александр евгеньевич, секундочка, какой комитет вы давать протокольный поручение? включать микрофон депутат лебедев.
лебедев а. е. комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. комитет по труд. депутат чернышов, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. сегодня мы быть рассматривать важный, на мой взгляд, документ - законопроект "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". ну, нужно понимать все-таки, что действительно у мы демографический проблема становиться во глава угол и вроде бы законопроект согласовывать со весь служба. но нужно понимать, что этот 250 тысяча очерчивать куча условие, и важно, чтобы не получаться так, что сначала мы благой намерение высказывать, а потом человек разочаровываться, не иметь возможность получать деньги. воспользоваться они смочь они реально с 1 январь всего лишь 2010 год. надо, чтобы этот законопроект тоже популизм не попахивать и не приниматься только в угода, так сказать, тот выборы, который у мы скоро намечать. ну и правительство очень часто уже выдавать желаемый за действительный, видимо, чтобы отчитываться перед президент, а потом оказываться все наоборот. я казаться, что еще раз нужно обращать внимание на то, какой все-таки категория... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. при обсуждение этот вопрос вы смочь высказываться, если быть такой желание. депутат безбородов.
безбородов н. м.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". депутат безбородов и глот - протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о развитие двусторонний отношение российский федерация и республика польша в сфера экономический сотрудничество, а также о ход переговоры между российский федерация и европейский союз по вопрос подписание европейский энергетический хартия. спасибо.
председательствующий. депутат курьянович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить записывать я на "час заявление" и выражать резкий, категорический протест против посещение лидер косовский албанец агим чек москва в конец ноябрь этот год. хотеть напоминать уважаемый коллега, что агим чек - один из самый кровавый преступник рубеж столетие. он командовать албанский банда учк, на счет который тысяча и десяток тысяча убитый мирный сербский житель косов. сербия еще в 2002 год объявлять он через интерпол в розыск, в который он до сей пора находиться, и два раз его задерживать, но его друг из брюссель и вашингтон всегда он освобождать. предполагаться, что чек хотеть встречаться с депутат госдума, с представитель наш комитет и посещать министерство иностранный дело. ни в кой случай нельзя это допускать! спасибо.
председательствующий. депутат родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. если я уже записывать на "час заявление", я благодарить.
председательствующий. да, вы уже записывать на "час заявление". депутат агеев.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, у я протокольный поручение: комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в минрегион россия о срок завершение разработка законопроект о внесение изменение в статья 17 федеральный закон N181-фз "о социальный защита инвалид в российский федерация" в часть предоставление мера социальный поддержка по оплата жилье инвалид вследствие общий заболевание вне зависимость от принадлежность жилой фонд. законопроект длительный время подготавливаться, но не вносить в госдума. инвалид вследствие общий заболевание, проживать в приватизированный квартира, ЖСК, тсж, кондоминиум, утрачивать право на мера социальный поддержка по оплата жилой помещение. в соответствие со статья 17 указывать закон инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, предоставляться скидка не низкий 50 процент на оплата жилой помещение и оплата коммунальный услуга. в результат правовой коллизия гражданин из число инвалид вследствие общий заболевание - собственник квартира утрачивать право на пятидесятипроцентный скидка по оплата жилье, и такой образ значительно снижаться объем предоставлять мера социальный поддержка данный категория гражданин.
председательствующий. уважаемый коллега, не срабатывать кнопка у депутат рогозин. включать микрофон депутат рогозин.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы продолжать сегодня югославский, балканский тема и тоже высказывать некоторый недоумение в связь с то, что практически по приглашение государственный дума к мы приезжать премьер-министр косов. этот человек быть замешать в ряд террористический акт, в тот число против российский миротворец, который быть расквартировывать в косово и митохий, не говорить уже о то, что это просто достаточно известный международный бандит. если с он надо контактировать, то это надо делать там, в косово, если уж быть такой необходимость, но приглашать он сюда и вести к мы, в государственный дума, бандит, кровавый убийца, участник геноцид серб просто неприлично. поэтому я просить совет дума еще раз рассматривать вопрос о то, стоить ли мы иметь отношение к его приглашение в россия.
председательствующий. но я не знать, пускай комитет по международный дело тоже прокомментировать. разве совет дума иметь к это какой-то отношение? я думать, что нет. по крайний мера... я давать слово при обсуждение депутат косачев. депутат плетнев, у вы тоже кнопка не срабатывать? вы хотеть... да, пожалуйста, депутат плетнев. двадцать шестой выступление...
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, сегодня в зал прозвучать из уста депутат митрофанов реквием фильм по роман советский писатель шолохов "тихий дон".
председательствующий. панегирик, скоро.
плетнев т. в. я думать, что существовать совершенно другой точка зрение. если бы шолохов это увидеть, он, наверное, перевертываться бы в гроб. думать, тот, кто заказывать, платить деньги... вот этот заказ мы сегодня и видеть. это пасквиль, вообще, на событие, который быть. я стыдно вообще, что это сегодня притаскивать из англия и показывать. то более ни в какой сравнение с прошлый фильм и с роман это не идти!
председательствующий. коллега, депутат митрофанов по ведение хотеть высказываться. но, я думать, не надо высказываться: вы свой точка зрение высказывать, алексей валентинович, и свой точка зрение высказывать депутат плетнев, мы они оба выслушивать. уважаемый коллега, приступать к обсуждение предложение депутат по порядок работа. депутат семаго - протокольный поручение комитет по информационный политика в связь с программа "чистосердечный признание". готовить, раздавать в зал. депутат митрофанов просить перенести пункт 47 порядок работа, он докладчик. мы мочь этот решение принимать без обсуждение, без голосование, если комитет не настаивать на иной. депутат харитонов представлять этот законопроект от комитет. а вообще, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство настаивать на обсуждение данный вопрос? депутат плигин, вы настаивать на обсуждение пункт 47? депутат митрофанов просить его перенести.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". не настаивать.
председательствующий. не настаивать. снимать. и также митрофанов высказываться по повод фильм "тихий дон", иной точка зрение высказывать депутат плетнев. депутат митрофанов предлагать рассматривать проект заявление об итог референдум в южный осетия, но у мы нет этот документ. включать микрофон депутат кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что мы такой заявление действительно должный принимать, и предлагать проект этот заявление направлять, как полагать, в профильный комитет. у мы четыре, кстати, комитет работать над этот тема, так же как над абхазский, даже пять уже комитет, и мы в установленный порядок он, безусловно, рассматривать и принимать.
председательствующий. спасибо. то быть документ пока нет. пожалуйста, направлять документ в установленный порядок, и комитет его рассматривать. депутат жириновский высказываться по повод законопроект о материнский капитал и настаивать на то, чтобы сегодня в рамка повестка день мы проводить "час заявление". у мы действительно, по-моему, где-то семь или восемь депутат записываться на "час заявление". только я хотеть поправлять владимир вольфович: по пятница обычно я вести заседание, и только в позапрошлый пятница, один раз, мы не проводить "час заявление", а в прошлый пятница "час заявление" быть у мы, напоминать вы об это. и то не менее, учитывать, что у мы шестьдесят вопрос и, если мы не проголосовать, у мы "час заявление" не состояться, я ставить на голосование вопрос о то, чтобы мы в 17.30 завершать работа и приступать к "час заявление". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
проводить "час заявление". депутат глотов записываться на "час заявление" и высказываться по повод нарушение, так сказать, международный трибунал по бывший югославия, в связь с голодовка шешель. пожалуйста (у мы многий депутат высказываться на этот тема), я просить давать комментарий от международный комитет. включать микрофон депутат косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". большой спасибо, олег викторович. я хотеть бы прежде все попросить наш коллега сергей александрович глотов из фракция "народный воля" и алексей владимирович островский из фракция лдпр прекращать нарушать регламент и вкидывать подобный род инициатива на пленарный заседание, потому что по регламент заявление, затрагивать внешний политика, мы рассматривать на пленарный заседание только после то, как они рассматривать комитет по международный дело или комитет по дело снг. и в данный случай наш коллега никто не мешать сделать то, что сделать, например, их коллега из фракция кпрф, который подготовить проект соответствующий заявление, вносить он на рассмотрение комитет по международный дело. мы рассматривать этот вопрос на вчерашний заседание и приходить к консолидировать точка зрение, который сейчас озвучивать юлий александрович квицинский, - о то, чтобы на данный этап не инициировать принятие отдельный заявление государственный дума. я хотеть бы в этот связь обращать внимание депутат на то, что друг российский народ шешель, по выражение коллега островский, пока не получать поддержка даже парламент сербия, хотя он являться гражданин сербия. и, на наш взгляд, более рациональный быть бы сейчас, во-первых, запрашивать информация о то, что реально происходить вокруг этот дело в трибунал, и в целое о деятельность трибунал, а во-вторых, организовывать на база комиссия по соблюдение право человек в зарубежный страна, который возглавлять коллега нарочницкая, "круглый стол" либо парламентский слушание, посвящать деятельность международный трибунал, включая, безусловно, и ситуация, складываться вокруг гражданин сербия шешель. и мы по этот путь идти. так что комитет по международный дело поддерживать предложение, озвучивать коллега квицинский юлий александрович.
председательствующий. спасибо. депутат москалец просить, чтобы по пункт 29 он быть докладчик и содокладчик. быть мы обсуждать этот предложение? нет. приниматься. депутат локоть записывать депутат тюлькин на "час заявление" и предлагать снимать с сегодняшний рассмотрение пункт 22. напоминать, что такой же предложение высказывать депутат смолин. я просить прокомментировать это предложение депутат булаев. включать микрофон депутат булаев.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 18 октябрь 2006 год. после это мы проводить несколько заседание комитет. в этот заседание принимать участие и президент российский академия наука юрий сергеевич осипов, и представитель отраслевой академия наука, в один из заседание принимать участие вице-президент некипелов александр дмитриевич, принимать участие и алферов жорес иванович. напоминать, что мы по просьба жорес иванович переносить рассмотрение этот законопроект в первый чтение также на семь или десять день. при подготовка законопроект ко второй чтение мы переносить его рассмотрение по просьба жорес иванович еще на восемь день. можно в принцип сегодня это рассматривать, поправка, который вносить жорес иванович, обсуждаться в комитет с его участие, часть этот поправка комитет быть принимать, часть быть предлагать отклонять. если я не изменять память, то регламент работа дума не предусматривать выступление депутат при рассмотрение законопроект во второй чтение. что касаться выступление по мотив, то для третий чтение как раз такой процедурный норма иметься. что касаться рассмотрение поправка жорес иванович, который он хотеть бы вынести на отдельный голосование, большинство этот поправка он вносить в соавторство, и я думать, что у мы быть возможность сегодня при желание этот поправка рассматривать в тот случай, если они быть вынести на отдельный голосование. я считать, что этот законопроект подготовить к рассмотрение, обсуждать, в тот число с российский академия наука, с отраслевой академия наука. существенный замечание с их сторона по законопроект, подготовить к рассмотрение во второй чтение, нет. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет высказывать свой точка зрение, он считать, что основание для перенос пункт 22 из повестка сегодняшний заседание нет. ставить на голосование предложение, который вносить депутат локоть и депутат смолин: перенести рассмотрение законопроект из пункт 22 на другой пленарный заседание. профильный комитет против. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат резник предлагать исключать из порядок работа пункт 35 и тоже перенести на другой пленарный заседание. коллега, быть ли возражение? нет. без голосование соглашаться с предложение депутат резник, раз никто не возражать. депутат апарина высказываться по повод законопроект о материнский капитал и просить, чтобы комитет ко второй чтение предоставлять информация по повод работа по профилактика безнадзорность и беспризорность. ну, депутат лахова слышать этот предложение. у мы нет такой регламентный процедура, но в принцип она иметь возможность в ход свой доклад при рассмотрение во второй чтение на этот счет высказываться. депутат островский записывать на "час заявление" депутат жириновский и митрофанов. и кроме то, у он поручение комитет по международный дело в связь с голодовка шешель. пожалуйста, включать депутат островский микрофон, но мы комментарий профильный комитет уже слышать. пожалуйста, депутат островский.
островский а. в. спасибо, уважаемый олег викторович, я именно по ведение. видимо, уважать председатель комитет косачев константин иосифович в сфера международный отношение разбираться точно так же, как в регламент государственный дума, и он не знать, что палата мочь принимать любой решение, независимо от то, что написать в регламент. а уважаемый квицинский юлия александрович он хвалить просто потому, что это его бывший начальник. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, то не менее быть сформулировать поручение комитет по международный дело. готовить этопоручение протокольный, комитет он рассматривать. депутат алкснис протокольный поручение комитет по безопасность в связь с книга, издавать горбачев-фонд. правильно я понимать вы? да. депутат воронин павел юрьевич - протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика в связь с выступление депутат рашкин. готовить соответствующий поручение. депутат малышкин поздравлять наш сборная, мы присоединяться к этот поздравление. действительно, событие яркий. депутат павлов - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос, касаться польша. и он записывать в "час заявление" депутат родионов. депутат викторов - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство в часть порядок назначение член избирательный комиссия. готовить соответствующий поручение. депутат гузанов - по пункт 4 вместо депутат гайнуллина доклад сделать депутат мосякин. предложение депутат смолин мы уже проголосовать. депутат квицинский давать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать мид. косачев отреагировать позитивно. готовить этот текст. депутат гартунг задавать вопрос. мы просить депутат крашенинников давать комментарий по повод законопроект, который два год находиться в комитет. это законопроект в часть установление смертный казнь за терроризм и захват заложник, если я правильно понимать. включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, действительно такой законопроект, касаться смертный казнь, быть, кстати, он не один. напоминать, что там весь отзыв отрицательный, но по конкретный законопроект нет позиция глава государство пока у мы. при это быть известный протокол N 6 об отмена смертный казнь, который тоже вносить президент. поэтому, пока у мы такой неопределенность, мы данный законопроект не выносить на обсуждение. как только она появляться, естественно, мы весь сразу вынести.
председательствующий. депутат гартунг, я удовлетворять такой объяснение. включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение и принимать решение по этот законопроект. если позиция комитет отличаться от позиция, излагать автор законопроект, то принимать соответствующий решение. а по два, по три, по четыре год оттягивать процесс принятие решение - я считать, что это неправильный.
председательствующий. валерий карлович, готовить протокольный поручение, мы он рассматривать. депутат лебедев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика в связь с наш праздничный дата. депутат чернышов сделать заявление. мы он выслушивать. депутат безбородов вместе с глотов - протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать в мид информация о развитие экономический отношение с польша и о ход переговоры по подписание энергетический хартия. депутат курьянович на "час заявление" записываться, и плюс заявление о приглашение в россия лидер косовский албанец. но вот я видеть реакция депутат косачев, он не в курс и говорить... да, пожалуйста, депутат косачев. по повод то, какой отношение к это иметь совет или дума.
косачев к. и. спасибо, олег викторович. я хотеть бы и депутат курьянович, и депутат рогозин пояснять, что на совет государственный дума этот вопрос не рассматриваться и официальный приглашение от имя государственный дума премьер-министр чек не направляться. поэтому никакой повторный рассмотрение, наверное, также не требоваться. что касаться возможный приезд господин чек в россия, то действительно такой возможность обсуждаться. насколько я информировать, министерство иностранный дело этот тема оговаривать, в тот число и с белград, руководство сербия. они в курс этот поездка и не иметь никакой принципиальный возражение, потому что понятный, что данный поездка быть использовать российский сторона в тот число в интерес укрепление территориальный целостность сербия и для недопущение какой-то поспешный решение международный сообщество по определение статус косов.
председательствующий. коллега, разъяснение давать. если депутат курьянович и депутат рогозин настаивать, они мочь подготовить либо соответствующий депутатский запрос в мид, либо поручение комитет по международный дело, это их право, но разъяснение, на мой взгляд, исчерпывать давать. депутат родионов записываться на "час заявление". депутат агеев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, который быть подготовить и распространять в зал. и депутат плетнев высказывать свой отношение к фильм сергей бондарчук "тихий дон", иной точка зрение, нежели у депутат митрофанов. уважаемый коллега, весь предложение рассматривать. депутат жириновский, у вы по повестка? по порядок, да? включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я просто, исходить из опыт работа палата, хочетсянапоминать председатель комитет, в данный случай косачев, что комитет это вспомогательный инструмент, что главное в палата - политический фракция, они избирать избиратель. и если политический фракция предлагать что-либо, то к это нужно прислушиваться и немедленно исполнять, а не поучать четыре политический фракция, представлять в дума, как они делать, как они бумага направлять. этот мидовский стиль, министерский, здесь не годиться. это недопустимый.
председательствующий. владимир вольфович, я...
жириновский в. в. комитет - это... вообще мочь не быть комитет. вот депутат быть, они избирать наш избиратель. а можно вообще весь комитет ликвидировать сейчас, ни один комиссия не быть, мы быть все в палата решать. и не надо учить депутат, как и что они делать. у мы быть регламентный норма, что мы весь выступать и любой замечание делать. мы здесь делать замечание, а вы - председатель комитет - должный выполнять наш замечание, а не учить мы, как мы работать. мы избиратель научать, как работать.
председательствующий. владимир вольфович, я просто хотеть для справедливость сказать, что господин косачев никто не поучать, он проинформировать, что комитет делать в этот часть. он принимать протокольный поручение, который сформулировать депутат квицинский, и комитет рассматривать данный протокольный поручение. равно и депутат глотов и остальной мочь также подготовить соответствующий протокольный поручение в адрес комитет по международный дело. это мочь быть запрос мид и так далее, и так далее. косачев абсолютно не отказываться от этот работа. что касаться второй вопрос, он только прокомментировать и сказать, что совет государственный дума, государственный дума ни в какой качество решение о приглашение премьер-министр косов не принимать. вот о что идти речь. депутат митрофанов, по ведение. и быть голосовать.
митрофанов а. в. я хотеть сказать депутат курьянович и рогозин. мы приглашать косовский руководитель не просто так, а с намек на ситуация по южный осетия, по приднестровье и по абхазия - то, что мы готовить. я вы объяснять смысл вообще вот этот игра. это первый. второй. хотеть депутат плетневый сказать. вы столько год в дума заниматься вопрос образование и культура, ну неужели вы не мочь понимать очевидный вещь: без международный звезда ни в один страна не показывать фильм. если вы хотеть, чтобы 2 процент аудитория мировой - в россия - посмотреть, то это один, если вы хотеть, чтобы мир увидеть русский трагедия, вы обязанный взять международный звезда. это правило прокат. вы же заниматься этот вопрос, ну нельзя же судить, как забитый человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, коллега! я начинать просто сам себя ругать за то, что поставлять на голосование предложение о "час заявление". давать соблюдать наш регламент! у все быть возможность выходить на этот трибуна с 17.30 до 18 час и высказываться по любой вопрос - по "тихий дон" и по любой остальной, а сейчас мы обсуждать порядок работа. просить придерживаться регламент. глотов, по ведение.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, хотеться бы все-таки прояснивать вопрос по проект заявление, который мы хотеть бы распространять, в отношение МТБЮ, о его узник воислава шешель. на что мы останавливаться? я ведь предлагать включать в повестка день этот вопрос, а мы он не голосовать. тогда мы соглашаться с позиция комитет по международный дело? в что этот позиция: рассматривать на комиссия нарочницкая? вчера, как мы известно, комитет не поддерживать проект квицинский. каков далеко наш действие?
председательствующий. сергей александрович, все очень четко быть сказать. если у вы быть проект заявление на этот счет, пожалуйста, передавать он в устанавливать регламент порядок в комитет по международный дело, комитет принимать соответствующий решение, вносить на совет, а совет принимать решение, когда мы рассматривать данный заявление. если вы настаивать, чтобы мы сделать это в иной режим, то быть без рассмотрение комитет, а прямо с голос, вы сегодня вносить этот предложение, раздавать текст в зал, но это нарушать регламент: мы не знать позиция комитет на этот счет. если вы настаивать, я поставлять этот вопрос на голосование, но я предвидеть результат: скоро все, палата вы не поддерживать. вы настаивать на голосование? нет. тогда надо запускать этот вопрос по установленный процедура. спасибо за понимание. уважаемый коллега, ставить на голосование порядок работа с учет тот изменение, который мы с вы вносить в ход обсуждение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
порядок работа утверждать. переходить к обсуждение вопрос повестка. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". напоминать, что мы рассматривать законопроект третий чтение. доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, подготовка к третий чтение мы завершать серьезный работа по изменение, а я бы сказать, по совершенствование федеральный закон "о защита население и территория...". его принятие в значительный степень повышать уровень защищенность наш гражданин, особенно в место так называть массовый их пребывание, иметься в вид концертный зал, стадион и так далее. во время обсуждение законопроект во второй чтение замечание, поправка не поступать. результат все экспертиза положительный, заключение правовой управление положительный. я благодарить все, кто активно участвовать в работа над законопроект, и предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный законопроект на "час голосование". присаживаться, валерий александрович. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 и 89 земельный кодекс российский федерация". доклад член комитет по собственность александр александрович агеев. пожалуйста.
агеев а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 и 89 земельный кодекс российский федерация". законопроект направлять на установление особый правовой режим использование земельный участок, на который размещать объект электросетевой хозяйство и иной объект электроэнергетика, включая установление охранный зона этот объект. законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 30 июнь этот год. в результат дополнительный консультация, проводить после принятие законопроект во второй чтение, комитет по собственность считать необходимый вносить в текст законопроект стилистический уточнение. исходить из этот, комитет по собственность предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, проголосовать за таблица поправка, который содержать два поправка с указанный уточнение, и принимать законопроект во второй чтение. весь необходимый документ иметься в раздавать вы материал по законопроект. уважаемый коллега, просить поддерживать предлагать комитет по собственность решение.
председательствующий. уважаемый депутат, вы выслушивать доклад, сформулировать предложение о то, чтобы вернуть законопроект ко второй чтение, рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, там два поправка, и после это проголосовать в "час голосование" законопроект в третий чтение. быть ли возражение против такой процедура? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос о возвращение данный законопроект ко второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
законопроект возвращать во второй чтение. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? в таблица два поправка. замечание нет. ставить на голосование вопрос об утверждение таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? приниматься... показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься таблица. я почему так уверенно? потому что видеть, что даже локоть подымать рука "за", поэтому против, видимо, никто не быть. уважаемый коллега, ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна.
агеев а. а. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить вы поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражение против данный предложение комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. пункт 4 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 20 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год". доклад депутат мосякин иван яковлевич.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать законопроект в третий чтение. весь необходимый процедура соблюдать. правовой управление замечание не иметь. предлагать палата поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад и по данный предложение комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, иван яковлевич. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладчик - первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект быть принимать во второй чтение 15 ноябрь текущий год, изменение при подготовка к третий чтение он не претерпевать. в соответствие с регламент при подготовка к третий чтение законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение. на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума: замечание не иметься. в связь с вышеизложенный комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, александр петрович. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич стрельников. пожалуйста.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с ваш согласие я не быть делать доклад по каждый законопроект, они пятнадцать, а сказать только следующий. представлять к рассмотрение законопроект предусматривать увеличение установленный число мировой судья в пятнадцать субъект российский федерация - это орловский область, сахалинский область, смоленский область, ямало-ненецкий автономный округ, республика башкортостан, брянский область, волгоградский область, камчатский область, карачаево-черкесский республика, республика коми, краснодарский край, липецкий область, ростовский область, свердловский область, ставропольский край. общий увеличение число мировой судья составлять двести двадцать один единица. законопроект принимать государственный дума во второй чтение 10 март 2006года. после принятие законопроект во второй чтение в текст не вноситься никакой изменение. весь законопроект при подготовка к третий чтение проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. со сторона правовой управление замечание правовой характер не иметься. соответствующий заключение получать и распространять среди депутат. представлять законопроект рекомендоваться комитет к принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, делать замечание комитет: при обсуждение порядок работа нужно быть предупреждать палата, что мы при обсуждение пункт с 6-го по 20-й быть выслушивать один доклад от комитет. то не менее такой предложение вносить. нет возражение против такой порядок обсуждение? нет. у палата нет возражение. уважаемый коллега, комитет высказываться за поддержка в третий чтение пункт 6-20 порядок работа. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". уважаемый коллега, пункт 21. о проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о регулирование процесс переселение и защита право переселенец от 2 июнь 1993 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр внутренний дело российский федерация александр алексеевич чекалин. присутствовать: статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело овчинников николай александрович, черников валерий васильевич, начальник департамент, авдейко александр геннадьевич, заместитель начальник департамент, лебедко александр борисович, заместитель начальник управление, завгородний тихон владимирович, инспектор, и представитель федеральный миграционный служба - первый заместитель директор каланда владимир александрович и другой. пожалуйста.
чекалин а. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый депутат, предмет соглашение о регулирование процесс переселение и защита право переселенец от 2 июнь 1993 год являться определение порядок переселение гражданин с территория один государство на территория другой, а также механизм защита имущественный право переселенец, что создавать они возможность обустроиться на новый место жительство с минимальный потеря. цель рассматривать протокол о продление срок действие соглашение являться его продление на неопределенный срок. латвийский сторона выполнять внутригосударственный процедура, необходимый для вступление указанный протокол в сила. в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация, так как продлевать срок действие ранее ратифицировать соглашение. соглашение устанавливаться правило иной, чем предусматривать закон российский федерация в часть освобождение переселенец от ограничение на ввоз и вывоз свой личный имущество и денежный средство от таможенный платеж при переезд на новый место жительство. с 97-го год выдавать свыше десять тысяча удостоверение переселенец из латвийский республика в россия. в среднее ежегодно представительство фмс в латвия проводиться около шесть тысяча консультация гражданин. в течение 2005-2006 год получать удостоверение переселенец в россия шестьсот восемьдесят человек. в связь с принятие государственный программа содействие добровольный переселение в россия соотечественник, проживать за рубеж, тенденция к рост число переселенец быть сохраняться. по состояние на 1 ноябрь 2006года на консульский учет в российский загранучреждение в латвийский республика состоять свыше сорок пять тысяча человек, весь на территория этот страна, по данные посольство россия в латвия, проживать около девятьсот тысяча русскоязычный житель. дополнительный расход из федеральный бюджет для реализация протокол не потребоваться, как и разработка новый правовой акт. вопрос о ратификация протокол российский федерация согласовывать со весь заинтересованный ведомство, одобрять постановление правительство российский федерация, и протокол вносить на ратификация в государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться. слово для содоклад предоставляться член комитет по международный дело анатолий михайлович старков.
старков а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат и приглашать! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о регулирование процесс переселение и защита право переселенец от 2 июнь 1993 год", вносить в государственный дума правительство российский федерация. протокол подписывать в город рига 21 сентябрь 2005 год от имя правительство российский федерация чрезвычайный и полномочный посол российский федерация виктор иванович калюжный. александр алексеевич подробно излагать суть законопроект. реализация протокол о продление срок действие указанный соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация и наш соотечественник, принимать решение о переселение из латвия в россия. его ратификация быть способствовать развитие российский-латвийский сотрудничество в область миграция и не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. внесение изменение или дополнение в действующий законодательство или разработка новый акт федеральный законодательство в связь с принятие данный закон не потребоваться. вместе с то комитет обращать внимание правительство российский федерация, вносить законопроект о ратификация протокол, на несоблюдение он положение пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация", в соответствие с который представление в государственный дума временно применять договор, подлежащее ратификация, должно быть осуществлять в срок, не превышать шесть месяц с дата начало временный применение протокол. хотя непредставление законопроект о ратификация в государственный дума в установленный срок не препятствовать ратификация протокол и не влечь за себя международно-правовой последствие для российский федерация, невыполнение высокий орган государственный власть предписание федеральный закон не мочь быть признавать допустимый. в связь с это комитет по международный дело предлагать включать в постановление государственный дума о федеральный закон о ратификация указанный протокол пункт 2 следующий содержание: "обращать внимание правительство российский федерация на недопустимость нарушение установленный статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация" срок представление на ратификация международный договор". на представлять законопроект иметься положительный заключение правовой управление (с называть замечание), комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело. латвийский сторона ратифицировать данный протокол 15 февраль 2006 год. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о регулирование процесс переселение и защита право переселенец от 2 июнь 1993 год. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы соответствующий процедура предполагать возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик. быть ли вопрос? быть. видеть: депутат кибирев, депутат алкснис, депутат митрофанов и плетнев. четыре рука. подводить черта... (шум в зал.) а, пять. курьянович. записывать. пожалуйста, депутат алкснис.
алкснис в. и. у я вопрос к александр алексеевич чекалин. на основание что сделать вывод, что ожидаться возрастание количество переселенец на территория россия из латвия?
председательствующий. пожалуйста.
чекалин а. а. принимать государственный программа поддержка соотечественник, который изъявлять желание вернуться на этнический родина. в сила это мы ожидать увеличение число гражданин, который изъявлять желание вернуться на родина.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат курьянович, ваш вопрос.
курьянович н. в. товарищ генерал-полковник, такой вопрос, мочь не отвечать: как так получаться, что вы 4 ноябрь во время проведение русский марш докладывать, что быть тридцать семь задерживать или чуть большой, а они на самый дело быть несколько тысяча?
председательствующий. это не иметь отношение к обсуждать тема, поэтому мочь не отвечать. депутат митрофанов, пожалуйста, ваш вопрос.
митрофанов а. в. у я вопрос следующий к александр алексеевич. александр алексеевич, вы называть количество переселенец за последний год - десять тысяча, ну, это чуть ли не по тысяча в год. это вообще ничто, при то что там жить девятьсот тысяча русский. с что это связанный? они не обращаться или мы так работать, наш структура государственный власть, не оказывать они помощь? или они довольный жизнь? два вариант: либо мы ничто не делать, либо они довольный жизнь, не хотеть уезжать. спасибо.
чекалин а. а. с ваш позволение я снова обращаться к федеральный программа поддержка переселенец. сорок пять тысяча человек стоять у мы на консульский учет. мы считать, что это тот человек, который воспользоваться преференция этот программа и принимать решение о возвращение в россия.
председательствующий. депутат плетнев, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. вопрос александр алексеевич. уважаемый александр алексеевич, безусловно, такой соглашение должно быть, и радовать, что россия наконец начинать обращать внимание на свой соотечественник, то более в прибалтика, где на они такой гонение. но, с другой сторона, я слушать, вот оба докладчик говорить о то, что это не повлечь за себя расход из бюджет. расход бюджет должный быть огромный, ведь этот жилье. и с помощь один только программа, который быть, я казаться, этот вопрос не решать. декларативный мы мочь что угодно говорить: приезжать, пожалуйста... а куда? непонятно. вот отвечать, пожалуйста, на этот вопрос. и второй, пользоваться случай. почему все-таки вы, как генерал, не хотеть отвечать на очень важный, на мой взгляд, вопрос: сколько все-таки быть задерживать вот на этот марш?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, отвечать. что касаться второй вопрос, это на ваш усмотрение.
чекалин а. а. что касаться первый вопрос. если ранее гражданин не иметь никакой преференция и то не менее десять тысяча из они вернуться на территория российский федерация, то программа, который иметь ресурсный обеспечение, ресурсный сопровождение, являться прямой стимул для увеличение этот численность. что касаться второй вопрос. в среда быть "правительственный час", министр внутренний дело российский федерация рашид гумарович нургалий на этот вопрос отвечать. спасибо.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста. последний вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый александр алексеевич, вы докладывать очень важный закон, направлять на защита гражданский право, и мы, фракция компартия, естественно, он поддерживать, но быть вопрос вот какой план: какой образ в этот соглашение учитываться бывший военнослужащий, который в советский армия служить на территория латвия, и какой помощь получать этот категория население при переселение на территория россия?
чекалин а. а. докладывать, что в данный случай военнослужащий являться специальный субъект, по который быть иной законодательство. что касаться целевой программа, российский федеральный целевой программа по поддержка переселенец, то она иметь общий, универсальный значение для весь этнический русский гражданин, который иметь желание переезжать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать высказываться по данный тема? быть, два рука, три. депутат алкснис, депутат митрофанов и депутат кравец. подводить черта. пожалуйста, депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, этот соглашение, мочь быть, надо быть действительно ратифицировать, вернее, надо он ратифицировать, хотя, если бы оно мочь сыграть свой роль, оно уже сыграть бы. потому что, мочь вы сказать, из латвия в россия больше никто не поехать. и весь разговор о то,что мы ждать приток мигрант оттуда, или переселенец так называть, это все, извинять, пиар. широко разрекламировать государственный программа переселение соотечественник. давать она разбирать. на следующий год, 2007 год, в бюджет закладывать 4 миллиард рубль на переселение пятьдесят тысяча человек. делить 4 миллиард рубль на пятьдесят тысяча человек и получать всего-навсего 80 тысяча рубль на один человек. это все, что выделяться на переселение из другой страна на территория россия. предполагаться, что на этот деньги человек купить билет до место жительство и в течение полгода он быть выплачивать пособие, чтобы он мочь устраиваться. деньги на жилье, на обустройство, на социальный инфраструктура, на создание рабочий место не выделяться. предполагаться, что человек через полгода пускай превращаться в бомж и жить как знать в условие рыночный экономика. поэтому весь этот разговор о то, что вот у мы быть государственный программа переселение, - это все от лукавый. она не работать и работать не быть. и я знать свой земляк: ни один из они не поехать в нищий амурский область, куда они быть пытаться посылать. скажем, человек жить в рига сегодня. и как бы он ни быть плохо сегодня в рига в связь с ущемление право как русский человек, он не поехать в нищета, безработица, вообще безысходность. поэтому еще раз повторять, что можно голосовать за этот закон, но он ничто совершенно не решать. к сожаление, то, что происходить в латвия, трагедия русский население, русскоязычный население латвия, - происходить по вина москва, руководство российский федерация. и предательство сотня тысяча русский, который оказываться не по свой воля за граница россия, - это, конечно, навсегда оставаться черный пятно в история наш страна. а сегодня ситуация изменяться. сегодня, к сожаление, горький сожаление, тот человек, который там жить, уже махнуть рука на россия, и итог парламентский выборы в латвия, который проходить месяц назад, наглядно это показывать. я напоминать, что на состояться месяц назад парламентский выборы в принцип русский партия сохранять свой позиция: в то сейм быть двадцать пять место, сегодня - двадцать три место. но в отличие от прошлый выборы, на который большинство избиратель проголосовать за партия "запчела", "за право человек в единый латвия", который принципиально на протяжение пятнадцать год вести активный борьба за отстаивание право русский население, на этот раз русский избиратель проголосовать за "центр согласие", который по большой счет призывать русский в латвия интегрироваться в латвийский общество, в первый поколение становиться латвиец, а во второй поколение просто превращаться в латыш, то быть практически предлагаться ассимилироваться с латышский население. и русский латвия выбирать себя этот судьба. они соглашаться интегрироваться в латвийский общество, они соглашаться становиться латыш, потому что россия они предавать. и это, конечно, еще раз говорить, позор, это позор для весь мы, в тот число сидеть в этот зал. мы бросать этот человек на произвол судьба. и рассчитывать сегодня, что они нужный какой-то программа переселение, ну весь это бред... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, надо поддерживать ратификация протокол, сразу сказать, между правительство, то более что он снимать ограничение по налог и по объем перемещать актив, скажем, из один страна в другой, то быть расширять возможность. это если говорить в технический план. но если говорить в политический план, то здесь быть что обсуждать на самый дело. и когда депутат алкснис сейчас утверждать, что80 тысяча рубль - это мало... а сколько вы хотеть платить переселенец 800 тысяча? а ваш избиратель, который получать пенсия 3-4 тысяча, что вы сказать на это? вы тоже, так сказать, интересный человек. а в 90-е год мы вообще ничто платить не мочь, у мы бюджет быть 20 миллиард доллар, мы вот здесь обсуждать. у мы быть дефицит бюджет, мы жить на гко и так далее. вы что, не помнить этот история? у мы не быть возможность, сейчас у мы быть такой возможность, но тоже надо понимать этот предел. то быть, конечно, хорошо бы там и по 30 тысяча платить переселенец, и по 50, и дом они ставить, но что сказать ваш гражданин, который вы платить небольшой пенсия? что сказать учитель, что сказать плетнев, коммунистка, который не нравиться фильм там определять? она вы сказать: в мой округ человек против. человек против. этот момент следовать учитывать. второй существенный момент - то, что касаться переселение. да, действительно незначительный количество переселенец вот по этот программа, но мы забывать другой пример. конечно, в данный случай корпоративный бизнес идти быстро, чем государство. почти не обсуждаться никто в общество, что вайншток, руководитель "транснефть", перевозить тысяча специалист из латвия настроительство БТС, давать они заработок, давать они возможность работать, ничто, ни один заметка в стенгазета даже не быть! вот я вы говорить здесь, в этот зал, что быть осуществлять большой программа по переселение, и специалист, нормальный человек из прибалтика приезжать работать, строить балтийский трубопроводный система, который с успех, как вы знать, построить. так что не только государственный рычаг надо использовать, здесь надо работать, я казаться, наш госорган широко и с корпорация, потому что реально нужный специалист, и надо этот специалист забирать, то более это человек русский, знать традиция, они в наш система воспитываться. нужный специалист сейчас. сейчас ценный сварщик огромный деньги стоить, и поэтому этот специалист надо искать, давать они возможность устраиваться и за счет средство корпорация различный, и нефтяной, и газовый, и другой, хайтековский, привозить они в россия. такой сейчас быть путь, а не просто механический: давать приезжать весь, мы давать вы деньги на обустройство и прочее. хотеться бы так, но тогда надо наш заплатить по 1 тысяча доллар в месяц для начало, все, а потом выплачивать переселенец 15 тысяча на переселение, доллар, я иметь в вид. тогда это другой история. подумать об это. да, действительно сейчас многие из русский хотеть оставаться, но не из-за то, что они предавать россия, уважаемый господин алкснис, а потому что евросоюз, паспорт, перемещение... некоторый человек думать: да, я сейчас плохо жить на территория евросоюз в латвия, но мой ребенок, мочь быть, быть свободно перемещаться, мочь быть, быть жить в италия, франция, мочь, сделать карьера, быть учиться по болонский система и так далее. то быть не только позиция россия, но и объективный условие жизнь, и надежда, который быть у человек, что вот этот евросоюз давать он какой-то преимущество, - тут сложный комплекс вопрос. но, конечно, мы должный обеспечивать, чтобы любой русский, если он хотеть получать русский паспорт, в убыстрять порядок его получать. и это уже дело мвд, это дело наш, мы должный это обеспечивать, чтобы человек приходить и он не надо быть предъявлять тысяча справка. я русский человек, я говорить на русский - все, давать я паспорт. это должно касаться тот, кто жить и в латвия, и в эстония, и во франция даже, кто уезжать с белый эмиграция, который... белый движение мы хотеть реабилитировать в этот зал, это не получаться, к сожаление. русский человек должный приходить и получать паспорт, как некоторый далекий ближневосточный государство делать это. вот к этот схема мы должный подходить. это уже просьба к миграционный служба и так далее и к мы, как к законодатель. если вы видеть, так сказать, русский человек, человек, связанный с россия единый язык, культура и так далее, не чинить препятствие, не надо это. я понимать, что там быть и интерес бюрократический, и интерес заработок на этот дело, все понятный, но должный быть политический подход. я, когда работать в комиссия по гражданство, сотрудничать... вернее, когда я быть член комиссия по гражданство, работать еще в комитет по геополитика, я удивляться: смотреть иной дело по получение русский паспорт - фамилия оглы-моглы. кто он? турецкий бизнесмен. кто просить? правительство один кавказский республика. ни жена русский, ничто русский. спрашивать: "какой у он бизнес?" - "он торговля заниматься, у он актив нет". и он просить давать русский паспорт, и он давать русский паспорт в порядок исключение. ну это не политика, понимать? я понимать мотив, все понятный, мы тут не дурак сидеть, все знать. но давать использовать политический подход: видеть русский человек - помогать, чтобы за три месяц получать. этот проблема действительно надо заострять, а мочь быть, даже создавать государственный комиссия по гражданство во глава с кто-то из наш уважаемый вице-спикер, патриотически мотивированный. и быть принимать в убыстрять порядок решение о получение человек гражданство или давать рекомендация президент, в убыстрять порядок, чтобы не быть этот волокита: тысяча справка представлять мы и показывать, рассказывать. то же самый по приднестровье, то же самый по украина. хотеть человек - пожалуйста, если это русский человек, объединять общий культура, если они готовый. политический подход должный быть, и необязательно это прописывать в бумага. поэтому я так долго говорить сейчас в присутствие руководитель различный ведомство: необязательно писать в бумага. в япония, если вы приходить в какой-то там ресторан, стучаться, вы вежливо отказывать, говорить: "извинять, все занятый", а на самый дело я объяснять, что там вход только для японец, никакой иностранец они двести год в этот ресторан или в этот театр не пускать. и нигде не написать: "иностранец вход запрещать", просто так договариваться. то быть внутренний договоренность и политический устремление должный быть, если мы не хотеть получать через двадцать - тридцать год другой государство, где быть говорить на другой язык, где быть другой традиция, быть молиться другой бог и так далее. поэтому здесь вот обращение к наш орган соответствовать о то, чтобы они применять политический подход, необязательно об это объявлять. и второй момент. нужно, чтобы мы помимо государственный программа помощь переселенец, помимо ратификация этот протокол обязательно обращаться к корпорация - к частный, так сказать, к получастный, к государственный: давать реализовывать целый программа вытаскивание соотечественник из-за рубеж. вы нужный кадр, вы нужный человек, вы нужный инженер, вы нужный сварщик, вы нужный техника серьезный, так давать они собирать, привозить назад в россия, обеспечивать работа. не просто формально действовать, бюрократически - переселять столько-то, вот выдавать удостоверенияпереселенец. и конечно, расчищать этот авгиев конюшня: человек по десять двенадцать год не мочь получать российский паспорт и удостоверение переселенец. ну почему это делаться? потому что они что-то утерять, какой-то метрика, что-то там не находить или что-то... нельзя так делать, если это русский человек! то быть помогать, делать! мочь быть, создавать государственный комиссия из политик, чтобы они прикрываться. я понимать, как устраивать бюрократический мир: через пять год кто-то прийти и спрашивать о то, на какой основание выдавать паспорт, или что вот неправильно оформлять там, пятый-десятый... для это и существовать государственный комиссия и политика, который нести ответственность не перед министр, а перед избиратель, то быть с они не спрашивать потом за какой-то отдельный вещь. поэтому и нужно такой комиссия создавать обязательно. еще раз от имя фракция предлагать ратифицировать протокол. он в общий расширять возможность, поэтому он надо ратифицировать и еще раз задумываться о наш возможность по привлечение переселенец - о государственный, корпоративный возможность, возможность политик и правоохранительный орган. не всегда объявлять, но это конкретный политика, который мы провожать. увидеть, что через много-много год человек быть вы очень благодарный, тот человек, который приезжать, в сила то что они давать паспорт без всякий проволочка, не превращать это в бизнес, а, так сказать, давать... на политический основа решать их проблема. спасибо.
председательствующий. девять минута пятьдесят пять секунда. пожалуйста, депутат кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, с момент подписание соглашение между правительство россия и латвия по обсуждать вопрос проходить уже много тринадцать год, и сегодня мы вправе оценивать роль и значение этот документ в более широкий контекст государственный миграционный политика оба страна и с учет общий состояние российский-латвийский отношение. не случайно, что и профильный комитет государственный дума и совет федерация, предлагать ратифицировать протокол о продление срок соглашение, выносить на первый план его позитивный влияние на процесс переселение соотечественник из латвия в россия. все мы отчетливо сознавать, что в нынешний сложный условие, в условие социально-экономический обстановка, в который последний пятнадцать год жить наш страна, один из реальный путь разрешение болезненный катастрофический демографический проблема россия являться проведение государство грамотный миграционный политика. как вы знать, разрабатывать специальный государственный программа содействие соотечественник, кто хотеть бы вернуться в россия, и в этот документ процесс переселение рассматриваться комплексно, в тесный привязка к потребность и возможность различный регион наш страна, с один сторона, и с должный учет жизненный интерес потенциальный мигрант, с другой. в страна балтия проживать свыше миллион человек из число русскоговорящий. сколько в латвия, александр алексеевич сказать, и среди девятьсот тысяча русскоговорящий пятьсот шестьдесят тысяча этнический русский. и если по вопрос гражданство литва, например, пойти по так называть нулевой вариант и обязываться соблюдать международно-правовой норма о защита национальный меньшинство без какой-либо оговорка, то и в латвия, и в эстония проблема массовый безгражданство стоять очень остро. там насчитываться около шестьсот тысяча так называть негражданин, то быть постоянный житель, иметь статус человек второй сорт, если не третий. в пояснительный записка к законопроект справедливо указываться, что общий тенденция к переселение соотечественник в россия в ближайшиегода сохраняться, а возможно, и быть нарастать. и наш общий задача создавать благоприятный условие для переселенец из прибалтийский страна, который и по уровень образование, и по качество профессиональный подготовка, и по свой отношение к труд мочь бы быть востребовать в россия. быть один особенность процесс репатриация русскоязычный население из латвия в россия, носить, если можно так выражаться, отчетливо региональный характер, - этот обеспечение экономика калининградский область квалифицированный кадры, который находиться в тесный увязка с масштаб организованный прием переселенец из латвия и другой прибалтийский государство. региональный власть рассчитывать принимать у себя на постоянный жительство в течение близкий десять год около полмиллиона человек из число переселенец. без должный помощь со сторона федеральный орган региональный власть этот задача самостоятельно решать не по сила. это особенно относиться к проблема обеспечение жилье и финансовый субсидия семья соотечественник из прибалтийский государство, в состав который немало пенсионер, в тот число бывший военнослужащий. поддерживать законопроект в целое, фракция кпрф считать необходимый еще раз напоминать президент и правительство о плачевный состояние дело с соблюдение право человек в латвийский республика и сохраняться там дискриминация наш соотечественник и в социально-экономический, и в культурно-языковой план. речь здесь идти не просто о национальный меньшинство, а о значительный часть население латвия, который активно участвовать и участвовать в создание национальный богатство латвийский государство и по право должный быть его неотъемлемый часть. мы не мочь мириться и с фактический ликвидация русский школа в латвия. принципиальный позиция российский власть в контакт с зарубежный партнер следовать формулировать, на наш взгляд, следующий образ: мы строить свой отношение с другой государство в соответствие с их готовность учитывать национальный интерес россия, в тот число и в обеспечение право и законный интерес наш соотечественник за рубеж. формирование законодательный и договорный-правовой база отношение россия с прибалтийский государство, в тот число и с латвийский республика, еще далеко от завершение. государственный дума не раз и не два приходиться вновь возвращаться к правовой регулирование вопрос проживание и социальный обеспечение гражданин на территория друг друг. в поле наш зрение быть постоянно находиться проблема ветеран великий отеческий война, подвергаться преследование в латвия и эстония под надуманный предлог. мы все должный стремиться, и в это интерес различный политический партия и фракция в дума совпадать и близкий друг к друг, создавать такой условие, в который наш соотечественник, где бы они ни проживать, мочь сохранять и развивать свой этнокультурный самобытность, чтобы каждый из они чувствовать реальный поддержка исторический родина, видеть в россия свой надежный опора. это помогать еще более раскрывать мощный потенциал многомиллионный российский диаспора за рубеж, это помогать она становиться весомый интеллектуальный, экономический и культурно-духовный партнер и союзник россия. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я задавать вопрос представитель президент: быть ли у вы желание высказываться? у представитель правительство? нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? содокладчик? нет. уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" (третий чтение). включать режим голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
приниматься закон. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 и 89 земельный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься закон. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 20 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 5 порядок работа. проект федеральный закон...
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив по какой вопрос?
из зал. по пятый!
председательствующий. сейчас, я он сначала зачитывать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". по мотив голосование от фракция кпрф просить слово иван иванович мельников. пожалуйста, включать микрофон.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я еще раз хотеть подтверждать, что фракция кпрф категорически против принятие такой закон. мы считать, что нельзя кардинальный менять избирательный законодательство перед очередной цикл важный федеральный выборы и подстраивать избирательный законодательство, федеральный закон под цель получение нужный результат. вредный новый сюжет несколько, но главный два: это отмена минимальный порог явка на выборы (20 процент) и кардинальный ограничение, а фактически запрет на ведение нормальный предвыборный агитация. что касаться отмена порог явка. ваш главный аргумент, уважаемый коллега из "единый россия", - что у гражданин быть право избирать, а не обязанность, что не надо понуждать голосовать. но существовать порог явка 20 процент не понуждать и не обязывать гражданин, это, скоро, накладывать обязательство на власть: сделать выборы честный и чистый, чтобы человек верить в они, чтобы быть уверять в итог этот выбор, в то, что их голос не сфальсифицировать, нормально проинформировать население, проводить агитация, заинтересовывать избиратель, проводить дебаты, давать возможность сопоставлять различный программа. то быть для гражданин никакой особый ограничение не быть, а для власть они быть, так что "единый россия" снимать обязательство не с гражданин, а с себя. закон предполагать, что теперь мочь приходить на выборы 5 процент, а мочь быть, всего несколько десяток человек и они избирать себя государственный дума, избирать местный орган власть, избирать президент. то быть о срез общественный мнение вообще можно забывать. а с учет тенденция к повсеместный понижение явка можно забывать о тезис, что у мы что-то определять большинство, что реализовываться принцип, кстати конституционный принцип, что единственный источник власть в страна являться ее народ, а избирательный система вообще становиться безжизненный. это тот окончательный вклад "единый россия", который много не позволять даже называть это избирательный система. идти подмена сам голосовать. при такой позиция госдума быть отражать позиция голосовать, а не воля и власть народ и даже не настроение большинство в общество. фактически этот стремление корпоративный власть создавать себя корпоративный избиратель. теперь что касаться кардинальный ограничение на ведение предвыборный агитация. почему появляться этот норма, понятно. вы, коллега из "единый россия", за этот три год напринимать столько закон, который негативно восприниматься в общество, начинать с закон об отмена льгота, жилищный кодекс и кончать закон об автономный... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время ваш. коллега, кстати, второй часть выступление иван иванович не по данный законопроект, поэтому я просить выступать строго по повестка день. от фракция лдпр по мотив голосование - депутат митрофанов. депутат курьянович не мочь давать слово, потому что у мы по регламент только выступление от фракция по мотив голосование.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, депутат мельников так озабочиваться состояние демократия в страна, что я прямо чуть не проливать слеза. сейчас строить корпоративный государство, а у вы вообще быть единоличный, у вы один человек голосовать семьдесят три год... пофамильный мочь называть тот человек, который голосовать весь семьдесят три год, так сказать, это товарищ брежнев, черненко, андропов, сталин, ленин, много не быть вообще избиратель в страна. и вы мы сейчас говорить: ой, что там строить, что творить! вы посмотреть, что происходить на выборы: последний выборы в регион, в свердловск, антон баков - вкладывать серьезный деньги в организация неявка избиратель. ясно, что это новый избирательный технология - шантаж неявка. когда убеждаться, что трудно проводить там свой кандидат, пойти работа в этот сторона, так сказать. это же обсуждаться и на всякий съезд "другой россия" и так далее, то быть как вариант давление - неявка. и зачем государство терпеть этот шантаж? ну зачем? разговор про то, что прийти три человек и избирать, - этот сугубо теоретический разговор. и вы прекрасно знать, что в история всегда меньшинство решать, меньшинство, как бы мы ни хотеть говорить про большинство, весь народ. два тысяча человек, кооператор пьяный, который у белый дом собираться, в август 91-го год свергать ваш советский власть, а вы спать в этот время и ждать решение цк. они, два тысяча человек, собираться и этот власть... все пускать по другой путь на пятнадцать год. я половина из они знать, они пить до сей пора. а вы все плакать, потому что вы сидеть дома. активный меньшинство всегда решать, вы должный это знать. и так делаться история. но вопрос в другой. вы сказать, что второй ограничение, содержаться здесь, - это запрет критика. это уходить из это закон, запрет критика касаться только телевизионный ролик. вы-то что беспокоиться, у вы вообще телевизионный ролик не быть сроду. а критика в дебаты - пожалуйста, критик на страница печать - пожалуйста, критик в любой другой форма - пожалуйста! вы не читать закон или не хотеть, чтобы он прочитывать. нет запрет на критика в ход избирательный кампания, только нельзя делать контрролик телевизионный и массированный они запускать. поэтому здесь надо прямо сказать, что это в правильный направление шаг. можно еще рассматривать вопрос, если убираться порог явка, о снижение семипроцентный барьер. мы голосовать за это, но в новый конструкция, мочь быть, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бабурин, от фракция "народный-патриотический союз "родина".
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". "народный воля".
председательствующий. "народный воля", да.
бабурин с. н. уважаемый коллега, наш фракция быть категорически против этот законопроект, потому что более антидемократический закон представлять себя невозможно. если устранение порог явка свидетельствовать о глобальный кризис сегодняшний избирательный система, когда избиратель уже не верить, что мочь что-то изменять в связь с тотальный фальсификация и административный ресурс, то другой норма закон, который сейчас, к сожаление, быть принимать парламентский большинство, действительно говорить о то, что оппозиция не быть, быть только назначать оппозиция, тот, кто разрешать иметь в качество таковой. я обращать внимание на поправка к статья 56 и 76 закон "об основной гарантия избирательный право...". вот господин митрофанов мы успокаивать, говорить, что запрещать быть критика только по телевидение. да, действительно, беспрецедентный вещь: в агитационный ролик политический избирательный объединение в соответствие с пункт 52 быть запрещать распространение призыв голосовать против кандидат или список кандидат, быть запрещать распространение информация, в который преобладать сведение, создавать отрицательный отношение избиратель к кандидат или избирательный объединение. то быть прежде все быть запрещать критиковать партия власть, запрещать говорить, почему мы доходить до многий проблема в социальный сфера. и это небезобидный, потому что нарушение этот норма быть вести к наказание избирательный объединение, мы иметь в вид вводить норма, разрешать снимать список кандидат или отменять регистрация через суд по заявление избирательный комиссия. и я обращать внимание, что это касаться случай, когда, например, быть устанавливать в отношение избирательный объединение, что иметь место на публичный мероприятие критика или быть символ, подстрекать к социальный рознь, к классовый размежевание, к нагнетание страсть или что-то напоминать фашистский. причем насколько близкий они быть к они - кто это быть решать? поэтому мы призывать осознавать, что мы делать, уважаемый коллега, и этот законопроект не принимать.
председательствующий. обязываться и после принятие этот закон предоставлять вы слово, сергей николаевич, для критика партия власть с этот трибуна.
бабурин с. н. спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат емельянов. пожалуйста. я по-дружески это сказать, и сергей николаевич не обижаться абсолютно.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я призывать оппозиция снижать пафос выступление, а то, правда, мочь складываться впечатление, что мы ликвидировать демократия и большинство. на самый дело давать разбираться, скольким процент голос реально сейчас избираться наш депутат в местный орган власть. минимальный явка - 20 процент, от этот 20 процент побеждать кандидат, как правило, набирать процент 25, то быть 5процентов от общий число избиратель достаточно для то, чтобы побеждать. и это демократия в ваш понимание? за что вы биться? если вы хотеть быть последовательно честный, давать сделать так: 50 процент от списочный состав избиратель плюс один голос. вот тогда я посмотреть, сколько быть депутат в этот зал, в тот число и от оппозиция, и сколько быть в местный орган власть. в подавлять большинство страна мир никакой порог явка нет, и это признак развитый демократия. почему? да потому, что с точка зрение демократия никогда тот человек, который не ходить голосовать, не мочь аннулировать голос тот, кто приходить. в это суть демократия. кто-то я мочь объяснять, почему тот человек, который политически незрелый, который не хотеть голосовать, отрицать право голос тот, кто выполнять свой гражданский долг - приходить и проголосовать? по-моему, в это на самый дело демократия. и по повод борьба с грязный технология. вот алексей митрофанов приводить в пример технология со сторона оппозиция, который использовать порог явка, но ведь и власть, недобросовестный власть на место тоже часто использовать порог явка для применение грязный технология. идти два кандидат: один угодный местный власть, другой - нет, порог явка - около 20 процент, и оказываться, что если побеждать кандидат, угодный власть, то явка 20,1 процент, а вот если неугодный, то 19,9. так кто на самый дело защищать административный ресурс в данный случай - "единый россия", который предлагать отменять порог явка, чтобы власть не мочь использовать вот этот грязный технология, или оппозиция, который, мочь, для себя готовить плацдарм, чтобы использовать этот грязный технология? поэтому давать маленький пафос. "единый россия" не делать под себя избирательный законодательство. мы хотеть, чтобы быть твердый законодательство, не под конкретный политический ситуация, а универсальный, чтобы этот законодательство работать в любой политический ситуация. в это смысл тот поправка, который принимать наш комитет. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" - депутат виноградов. пожалуйста, включать микрофон.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". я хотеть вот солидаризоваться с михаил васильевич емельянов, потому что, ну, прямо радовать я, когда так расти на глаз "единый россия". совсем недавно один из ее лидер, сергей кужугетович шойгу, вообще требовать, чтобы изменять законодательство и ужесточить он, вводить ответственность человек, если он не прийти на выборы. он хотеть идти к то, что быть у мы, - к 99процентам, что быть у мы пятнадцать год то назад, а михаил васильевич идти к ноль. вот очень хорошо. дело в то, что вот это говорить о рост партия, о рост фракция. запрещать избирать ректор - уже назначать. губернаторов назначать. недавно академия наука... утверждать президент академия наука президент россия. оставаться один депутат - надо и они назначать. а если по-взрослому, то хотеть вы сказать, михаил васильевич, вы абсолютно правый: действительно, сегодня и мы нелегитимный. мы иметь право изменять конституция большинство конституционный - и мы нелегитимный. для то чтобы мы быть легитимный, мы должный быть бы принятьзакон о то, что на выборы должный приходить не мало два треть конституционный большинство - и тот кандидат становиться депутат госдума, который набирать 50 процент плюс один. а в противный случай весь это назначение. и понятно, почему это делаться: хотеться сохранять власть долго. но для это быть тот путь проходить, который россия уже проходить почти полтора век то назад: на обочина выталкиваться оппозиция, в подполье загоняться протестный электорат, ну и потом проходить исторический грабли еще раз. очень жаль, конечно, но таков судьба.
председательствующий. весь представитель фракция выступать. по ведениюдепутат харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я быть стенограмма встреча президент путин с фракция "единый россия" от 1 июль. он хватить мужество, и (вот то, о что говорить виноградов) он, обращаться к вы, к единоросс, говорить, что мы не удаваться консолидировать страна никогда на созидательный труд, если мы не быть слышать и слушать голос оппозиция. поэтому давать подискутировать, не быть загонять себя в рамка этот голосование. у мы в россия с 90-го год, если можно так сказать, конкурентный свободный выборы. я пять раз проходить по одномандатный округ. человек потерять возможность изменять путем голосование социально-экономический ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, я вынуждать отключать вы микрофон, потому что ваш фракция высказываться. очень обстоятельно иван иванович мельников высказывать свой позиция, и она совершенно понятный. вы продолжать этот же тема, находить еще дополнительный аргумент, но у мы быть процедура. коллега, я в рамка регламент все предоставлять слово, все выступать. у я три заявка на выступление по ведение, если вы быть высказываться, коллега, не по ведение, я быть пресекать ваш выступление. делать я замечание, если я неправильно вести. депутат булаев, вы не согласный с ведение?
булаев н. и. с ведение я согласный, с высказывание, который прозвучать, не согласный, но, если это запрещать, я не быть комментировать. спасибо.
председательствующий. понятно. приниматься. хорошо, что вы не становиться комментировать. депутат митрофанов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, от вы выступать по мотив депутат мельников, я давать он слово. (шум в зал.)
митрофанов а. в. николай михайлович, давать слово сказать! николай михайлович, к вы конкретно обращение: вы опытный депутат, вы что, не понимать, что при порог явка... (микрофон отключать.)
председательствующий. это тоже не по ведение. отключать микрофон, пожалуйста. депутат курьянович, по ведение.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, я не согласный. почему слово не предоставлять по рассмотрение этот вопрос никто из независимый?
председательствующий. уважаемый коллега, обращаться, пожалуйста, к регламент. нигде не написать, что в процедура третий чтение депутат, не входить в депутатский объединение, иметь право выступать по мотив голосование. там четко сказать: иметь право в течение три минута выступать представитель фракция, находиться в государственный дума. этот норма регламент я в полный мера выполнять. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 6 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться карачаево-черкесский республика. вы помнить, что у мы четырнадцать такой законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 7 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться ставропольский край. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься закон. рогозин дмитрий олегович, по ведение.
рогозин д. о. олег викторович, а я уже отключать этот кнопка.
председательствующий. просто фамилия ваш высветиться на монитор. пункт 8 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться краснодарский край. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 9 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться республика коми. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 10 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться липецкий область. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься, но существенно меньший число голос. что-то, видимо, по липецкий область какой-то сомнение у депутат. пункт 11 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться орловский область. включать, пожалуйста, режим голосование. уставать, видимо, просто на кнопка нажимать. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 12 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться ямало-ненецкий автономный округ. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 13 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться ростовский область. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 14 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться волгоградский область. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 15 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться свердловский область. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 16 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться сахалинский область. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 17 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться камчатский область. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. я думать, что мы нет смысл торопиться, мы как раз до перерыв рассматривать весь законопроект по пункт 21 включительно, а далеко у мы фиксированный время, коллега. пункт 18 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться брянский область. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 19 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться смоленский область. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 20 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", касаться республика башкортостан. включать режим голосование. я видеть, как оживляться депутат старков. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. и пункт 21. проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о регулирование процесс переселение и защита право переселенец от 2 июнь 1993 год". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, регламентный комитет просить пункт 42 рассматривать, у мы полтора минута быть. о проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад ковалев. с место. включать микрофон. у мы потому что в 12.30 фиксированный время.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, я очень короче. во-первых, часть поправка связанный с принятие закон о госслужба. это просто технический поправка, мы корректировать регламент и приводить в соответствие с закон о госслужба весь название федеральный государственный гражданский служащий и так далее. во-вторых, это поправка, который вытекать из закон "об общественный палата российский федерация". мы говорить о то, что содокладчик от ответственный комитет обязательно должный информировать палата при рассмотрение законопроект по предмет совместный ведение о позиция субъект российский федерация, об их отзыв, и должный говорить о позиция общественный палата, если палата давать свой отзыв. и в-третьих, включать в этот проект постановление поправка, где мы говорить о то, что весь законопроект, который поступать без заключение правительство, должный комитет готовиться и вноситься на совет дума с учет мнение правовой управление в отношение соответствие статья 104, часть 3, конституция. рано у мы норма быть такой, что комитет мочь запрашивать мнение правовой управление, а мочь и не запрашивать. и появляться коллизия, когда мы рассылать законопроект, готовить они к первый чтение, а потом выясняться, что на они требоваться заключение правительство. а конституция говорить, что такой законопроект должный быть вносить только при наличие заключение правительство. поэтому мы давать возможность как бы более широко посмотреть на законопроект с учет мнение правовой управление. вот такой технический, я бы считать, поправка. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, 12 час. нужно ли голосовать, чтобы продлять заседание до завершение рассмотрение данный вопрос? согласный. быть ли вопрос к олег иванович? нет. быть ли желать высказываться? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". пункт 42 порядок работа. включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься постановление.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30, просить занимать свой рабочий место. готовый к регистрация? включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, кто не успевать зарегистрироваться, подавать, пожалуйста, письменный заявление в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. напоминать вы, что у мы на 12.30, на фиксированный время, поставлять вопрос о проект федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". я объявлять данный пункт порядок работа и приглашать на трибуна официальный представитель правительство российский федерация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. добрый день, олег викторович! добрый день, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представляться проект федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". этот законопроект подготовить во исполнение положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация, с который президент ознакомлять депутат и страна в май текущий год. безусловно, этот законопроект являться основной, можно даже называть он краеугольный камень тот предложение, который президент сформулировать в часть, касаться улучшение демографический ситуация в российский федерация. прежде чем переходить к самый законопроект, я, уважаемый коллега, напоминать о тот совместный работа, который быть проделывать в течение последний месяц-два совместно правительство и депутат государственный дума и который в стена государственный дума во многое уже завершать либо близкий к завершение. итак, президент выделять следующий важный направление, который, он посчитать, заслуживать то, чтобы они быть отражать в форма изменение действующий законодательство в текущий год и в форма соответствующий постановление правительство. первый направление - это дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, в связь с их рождение и в процесс их воспитание. в среда быть принимать в третий чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", где быть вводить как новый государственный пособие (в частность, это пособие, связывать с передача ребенок на воспитание в семья), так и ряд другой новация. в частность, предусматривать значительный повышение размер пособие, включение в число получатель этот пособие неработающий женщина, а также, что мы казаться принципиально важный и в связь с что я хотеть бы высказывать удовлетворение, быть вносить поправка, который давать возможностьвводить новый форма компенсационный выплата семья, иметь ребенок, семья, в который ребенок посещать дошкольный образовательный учреждение. напоминать, что устанавливать норма, в соответствие с который размер родительский плата, который не мочь превышать 20 процент от стоимость содержание ребенок в дошкольный образовательный учреждение, быть компенсироваться за счет соответствующий денежный средство, предусматривать в федеральный бюджет: на первый ребенок в размер 20 процент, на второй ребенок в размер 50 процент и на третий ребенок в размер 70 процент. второй направление - этот направление тоже чрезвычайный важный, оно, уже можно считать, отрабатывать, который связанный со стимулирование передача ребенок на воспитание в замещать семья. на этот цель соответствовать денежный средство быть государственный дума подтверждать при рассмотрение законопроект о федеральный бюджет в третий чтение, это много 8 миллиард рубль. и мы представляться, что в этот смысл мы тоже мочь говорить о то, что поручение президент, который содержаться в послание, выполнять. я упоминать еще и о то, что на будущий год предусматриваться также соответствующий денежный средство в бюджет государственный и внебюджетный фонд, который быть подкреплять тот решение, который сейчас в отраслевой законодательство уже принимать либо быть принимать в близкий время. итак, тот законопроект, о который сегодня идти речь, - это, как я уже сказать, один из фундаментальный, краеугольный элемент весь конструкция демографический политика, или конструкция, который сейчас разрабатываться во исполнение поручение президент по улучшение демографический ситуация в российский федерация. в этот законопроект вводиться прежде все три новый для законодательство понятие. первый понятие - дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, - это мера, который предусматривать возможность либо получение дополнительный жилой площадь, либо получение соответствующий образовательный услуга, либо улучшение уровень пенсионный обеспечение. второй фундаментальный понятие - этот понятие о материнский капитал, который представлять себя обособленный часть средство федеральный бюджет и который как раз и использоваться на реализация мера государственный поддержка, то быть, по суть, на приобретение жилье, на получение дополнительный образовательный услуга и на улучшение пенсионный обеспечение тот лицо, который быть иметь право на соответствующий материнский капитал. и третий - это сертификат на получение материнский капитал, сертификат на материнский (семейный) капитал, который по суть являться именной документ, подтверждать право гражданин на соответствующий дополнительный мера государственный поддержка. в законопроект, с наш точка зрение, достаточно четко определять круг лицо, который быть иметь право на дополнительный мера государственный поддержка по этот законодательство. речь идти в первый очередь о тот женщина, который после 1 январь 2007 год рожать второй либо последующий ребенок, при это это тот женщина, который на момент рождение последующий ребенок не воспользоваться право на дополнительный мера государственный поддержка. то быть законодательство предусматривать пока на сегодняшний день право на получение женщина такой мера государственный поддержка единожды. вместе с то я еще хотеть бы дополнять. если говорить о тот инициатива, тот мероприятие, тот мера, который в настоящий момент предлагаться и поддерживаться в отношение стимулирование передача ребенок на воспитание в замещать семья, то данный законопроект содержать, с мой точка зрение, чрезвычайно важный положение, который предусматриваться, что право на материнский капитал женщина получать также в случай, если она не только рожать, но и усыновлять первый, второй, последующий ребенок. разумеется, я иметь в вид, что это в тот случай, если количество тот ребенок, который быть она усыновлять, или количество тот ребенок, который являться кровный, плюс ребенок, который женщина или семья усыновлять, давать также право на получение соответствующий сумма материнский (семейный) капитал. в законопроект определять порядок ведение список, реестр лицо, иметь право на дополнительный мера государственный поддержка по данный законодательство, определять порядок регистрация этот правый, определять порядок подача заявление гражданин, в тот число и на распоряжение сумма материнский (семейный) капитал. определять период, в течение который данные сумма материнский (семейный) капитал не мочь быть востребовать женщина, - это трехлетний период с момент рождение ребенок. также определять дата начало действие данный закон: у тот женщина, который рожать ребенок в 2007 год, право на использование материнский (семейный) капитал возникать с 1 январь 2010 год. определять срок подача заявление на использование материнский (семейный) капитал, этот срок устанавливать дважды в течение год: первый срок - это 1 май, второй срок - это до 1октября. такой образ, женщина или лицо, иметь право на материнский капитал, если речь быть идти о тот мероприятие, который женщина быть намерен профинансировать за счет этот средство, дважды в год быть иметь возможность подавать заявление, ну и соответственно затем этот заявление быть исполнять. в этот законопроект определять начальный размер материнский (семейный) капитал - это 250 тысяча рубль - и определять механизм индексация этот сумма материнский (семейный) капитал. и вот здесь я хотеть бы специально обращать ваш внимание на следующий, с мой точка зрение, важный деталь. до 2010 год, если предполагать, что сумма материнский (семейный) капитал в результат индексация этот сумма в течение весь период до 2010 год приводить к то, что на 2010 год федеральный закон размер материнский (семейный) капитал быть устанавливать, предполагать, в 320 тысяча рубль, право на 320 тысяча рубль материнский (семейный) капитал быть иметь и женщина, который рожать ребенок в 2007 год, в 2008году, в 2009 год и соответственно в 2010 год. такой образ, никакой дискриминация женщина по размер материнский (семейный) капитал в зависимость от тот конкретный момент, когда второй и последующий ребенок у женщина появляться, не быть. и в тот случай, если женщина не воспользоваться средство материнский (семейный) капитал вообще и принимать решение они использовать, например, в 2015 год или 2018 год, то во весь этот случай размер материнский (семейный) капитал быть аналогичный тот, который быть федеральный законодательство устанавливаться для женщина, родить ребенок в последующий год. это, с наш точка зрение, давать возможность, как минимум, уравнивать условие и во многое снимать с повестка день вопрос о то, достаточный ли быть индексация в течение весь период действие данный закон. данный законопроект проходить весь этап согласование в правительство, быть рассматривать на заседание правительство, а этот предшествовать работа в комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность. данный законопроект быть рассматривать на заседание комитет государственный дума, в частность профильный комитет государственный дума. мы докладывать данный законопроект на встреча в большинство фракция. на вопрос, если они возникать в процесс обсуждение, готовый быть отвечать как мой содокладчик - председатель комитет екатерина филипповна лахова, - так и я. просить бы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, михаил юрьевич. содоклад председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по дело женщина, семья и ребенок внимательно рассматривать вносить правительство законопроект "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. аналогичный решение быть принимать пять комитет-соисполнитель. уважаемый коллега, я хотеть отмечать, что законопроект реализовать один из важный инициатива президент по улучшение демографический ситуация в страна. по мнение комитет, оказание семья государственный помощь в размер 250 тысяча рубль в комплекс с другой федеральный и региональный мера поддержка семья смочь повлиять на повышение рождаемость, на рождение в семья второй ребенок, возможно, третий и последующий, а это один из важный государственный задача. сегодня двое ребенок воспитывать всего лишь 15 процент российский семья. количество многодетный семья не дотягивать и до 3 процент. распространять также такой явление, как откладывать материнство: как правило, женщина начинать рожать в двадцать шесть год. сегодняшний законопроект направлять на решение два задача: улучшение положение самый женщина, родить второй, третий или последующий ребенок, и улучшение положение ребенок в семья. хотеть еще раз озвучивать, что весь женщина, который родить или усыновлять второй, третий и последующий ребенок начинать с 1 январь 2007 год, приобретать только право на материнский капитал. этот право они смочь в любой время зафиксировать в территориальный орган пенсионный фонд и получать государственный сертификат. а распоряжаться капитал возможно быть только по истечение три год со день рождение или усыновление ребенок. соответственно, средство на этот цель из федеральный бюджет быть выделяться начинать с 1 январь 2010 год. следовать ожидать, что первый обращение в пенсионный фонд за получение сертификат начинаться сразу после новый год, поэтому наш задача - принимать закон в этот год и обеспечивать вступление его в сила с 1 январь 2007 год. у комитет быть по законопроект ряд предложение и замечание, я обозначать основной. так, мы полагать, что часть средство материнский капитал женщина, иметь два и более ребенок, мочь бы использовать не только на образование ребенок, но и на повышение свой собственный образование, повышение квалификация. реализация этот предложение не нарушать основной концепция законопроект об использование капитал по три направление, который обозначать президент, ведь президент, говорить о материнский капитал, отмечать (цитировать): "государство обязанный помогать женщина, который рожать второй ребенок и на долгий время выбывать из трудовой деятельность, терять свой квалификация". то быть она становиться неконкурентоспособный на рынок труд. хорошо известно, что многий молодой женщина отказываться рожать ребенок из опасение потерять работа и становиться в дальнейший невостребованный. поэтому они надо давать право выбор. далее. в статья 7 проект устанавливать, что в случай переход право на материнский капитал к ребенок он смочь они распоряжаться только сам, когда достигать восемнадцать год. мы считать, что в интерес ребенок этот право должно быть предоставлять и его законный представитель - ну, усыновитель безоговорочно, так как они полностью приравниваться к родитель ребенок, а вот опекун, попечитель, приемный родитель - с согласие орган опека и попечительство. я приводить пример: ребенок оканчивать школа, как правило, это происходить в семнадцать год, и получаться так, что он приходиться ждать, если он необходимо воспользоваться материнский капитал, еще один год, хотя этот вопрос вполне мочь бы решать его законный представитель. следующий момент, касаться использование капитал на приобретение жилье. в статья 10 давать исчерпывающий перечень возможный способ приобретение жилье с использование материнский капитал - это ипотека, жилищный-накопительный программа, долевой строительство и покупка жилье, но это не в полный мера отвечать потребность гражданин. например, для житель село и малый город наиболее актуальный индивидуальный жилищный строительство, а для молодой семья наиболее доступный способ являться жилищно-строительный кооператив. поэтому мы считать, что перечень надо дополнять и сделать он в интерес гражданин открытый, ведь по мера реализация закон мочь выявляться и другой возможность для приобретение жилье, а при наличие исчерпывающий перечень воспользоваться средство материнский капитал быть невозможно. в корректировка нуждаться и статья 11 - об использование капитал на образование ребенок. именно этот статья наиболее непонятный для гражданин, по она задаваться много вопрос. поэтому надо четко указывать, на какой услуга в сфера образование мочь быть задействовать средство материнский капитал. текст закон должный быть предельно ясный и доступный для население. безусловно, направление средство на этот цель не должно повлечь сокращение бюджетный место в государственный и муниципальный образовательный учреждение, но семья должный быть предоставлять возможность использовать материнский капитал на весь форма образование ребенок, не только на дополнительный, но и на основной. пусть родитель сам выбирать. нельзя исключать также возможность использование капитал на погашение государственный образовательный кредит, и здесь мы тоже должный проводить дополнительный консультация. приходиться вернуться и к рассмотрение вопрос, как быть с материнский капитал, если ребенок не доживать до трехлетний возраст. понятно, что это вопрос в нравственный план непростой. по законопроект, мать, если она не совершать преступление в отношение ребенок, право на распоряжение капитал в случай смерть ребенок не утрачивать, однако правильность такой решение вызывать очень много сомнение. не увеличивать ли мы такой мера смертность ребенок до три год? у мы на сегодня около четыре миллион неблагополучный семья, примерно половина из они репродуктивный возраст. контроль за неблагополучный семья не налаживать, находиться не на тот уровень, и на практика очень трудно бывать доказывать, быть или не быть у мать умысел на лишение ребенок жизнь. по мнение комитет, в закон надо записывать, что воспользоваться капитал женщина смочь не по истечение три год со день рождение ребенок, а по достижение ребенок возраст три год или по прошествие три год со день его усыновление. несколько слово о возможность использование капитал на лечение ребенок. много обращение гражданин и в наш комитет, и в комитет по здоровье. этот предложение, в общий-то, вполне объяснимый: у мы очень много проблема с оказание ребенок дорогостоящий высокотехнологичный медицинский помощь, например в область кардиохирургия, онкогематология, коклеарный имплантация и другой, и конечно, детский инвалидность оставаться у мы высокий. но, уважаемый коллега, не материнский капитал до·лжное решать этот вопрос, надо другой средство обеспечивать доступность и качество бесплатный медицинский помощь ребенок. необходимо увеличивать финансирование здравоохранение. вот в 2007 год расход федеральный бюджет на здравоохранение увеличиваться на 47 миллиард рубль, это быть чуть более 3,2 процент весь бюджетный расход. мы необходимо этот расход увеличивать в 2008-м и 2009 год и доводить они до 5-6 процент. но правительство должно взять на себя повышенный обязательство в течение три год определять, какой образ мы быть оказывать медицинский помощь ребенок, особенно в экстренный, неотложный случай, с применение высокий технология, и ликвидировать за этот три год весь очередь на оказание такой помощь. у мы быть еще, я вы напоминать, впереди три год. вот сейчас, например, в очередь на коклеарный имплантация стоять тысяча ребенок. я мочь сказать, что три год назад ни один операция не проводить, в этот год, наконец, в министерство здравоохранение и социальный развитие суметь изыскивать средство за счет экономия и сделать сто сорок операция. на следующий год мы увеличивать количество операция, но очередь-то - тысяча, это очередь на десять год! то же самый касаться, например, операция на сердце: из пять необходимый операция на сердце за бюджетный деньги можно проводить только один. поэтому мы предлагать что? при принятие законопроект в постановление сформулировать рекомендация для наш правительство именно по этот направление - решение вопрос оказание помощь ребенок, высококвалифицированный медицинский помощь и высокотехнологичный медицинский помощь. уважаемый коллега, я не мочь не останавливаться на вопрос, который сегодня активно у мы обсуждать депутат: с какой срок вводить закон в действие и быть ли он распространяться на семья, уже иметь два и более ребенок? и владимир вольфович при обсуждение повестка день этот тема затрагивать. при это ссылаться на слово президент в послание, я они процитировать. можно? это буквальный полминуты.
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста.
лахова е. ф. при это ссылаться на слово президент, я они процитировать: "вставать вопрос о то, как быть в отношение тот семья, в который уже быть не менее два ребенок. вопрос не праздный. и я полагать, что депутат принимать по этот повод взвешивать решение". а здесь мы слышать разный рассуждение: один говорить, что надо давать право на материнский капитал тот семья, в который рождаться второй ребенок после 10 май, после оглашение послание президент. по прогнозный данные росстат, с 10 май по 31 декабрь рождаться девятьсот шестьдесят тысяча ребенок, из они второй ребенок - примерно двести шестьдесят тысяча. расход мы мочь бы предусматривать в объем примерно 65 миллиард, но это мы сразу поставлять семья в неравный положение: чем плохо тот, кто рожать второй ребенок до 10 май, чем плохо мать, который родить в 2003 год, в 2004-м, 2005-м два-три ребенок? а если платить все, кто уже иметь два и более ребенок, то (мы это тоже подсчитывать) потребоваться дополнительно 1 триллион 800 миллиард рубль, это составлять много 30 процент бюджет 2010 год, но взвешивать решение мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда... тридцать секунда, для то чтобы завершать.
лахова е. ф. ...такой, что закон обратный сила не иметь, об это говорить президент, общаться с население по прямой линия 25 октябрь. отвечать на вопрос о материнский капитал, он четко сказать, что этот общий, общий абсолютно во весь страна мир правило - закон обратный сила не иметь. у мы быть еще время между первый и второй чтение, и мы готовый обсуждать этот вопрос. уважаемый коллега, я останавливаться на наиболее принципиальный вопрос, по законопроект быть и другой замечание. я думать, что вы с они ознакомляться, мы раздавать этот замечание комитет-соисполнитель. двадцать два регион давать свой положительный заключение. быть редакционный поправка, который можно учитывать при второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, екатерина филипповна. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли желать задавать вопрос докладчик и содокладчик? быть. давать записываться: много рука. пожалуйста, включать режим запись. показывать список. семнадцать человек, коллега. по один от фракция - быть предложение. ну давать по два вопрос задавать от фракция и один вопрос - от независимый. так, от кпрф - депутат кравец, первый записываться. пожалуйста.
кравец а. а. у я вопрос к екатерина филипповна. я уже задавать этот вопрос министр, когда он быть у мы во фракция. екатерина филипповна, какой мера возможно предусматривать в этот закон по защита материнский капитал? не секрет, что, как только появляться деньги у обездоливать, у мы появляться масса способ, схема изъятие этот деньги у человек. ну история с грабовый и беслан все известный. вот поэтому хотеться бы узнавать: обсуждаться ли в комитет этот вопрос и какой вообще возможно принимать мера по защита этот средство?
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? министр или екатерина филипповна? это вопрос к екатерина филипповна, но она переадресовывать все-таки правительство. как защищать материнский капитал? вопрос звучать так, я переводить на русский с русский. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, александр алексеевич. действительно, мы давать вопрос рассматривать при обсуждение проект федеральный закон во фракция кпрф в государственный дума и сходиться во мнение, что в законопроект давать вопрос решать достаточно полно. но в тот момент, когда предстоять разрабатывать соответствующий нормативный акт правительство, который и быть определять порядок использование средство лицо, иметь право на материнский капитал, можно быть дополнительно рассматривать мера, который мочь бы снижать риск злоупотребление, в случай если этот материнский капитал быть находиться уже в распоряжение лицо, который оказывать соответствующий услуга, связывать с дополнительный мера государственный поддержка. мы также говорить о возможность специальный запись, такой, как поручение правительство, в проект постановление или при принятие постановление государственный дума в связь с принятие данный федеральный закон. проблема этот, мы считать, нужно дополнительно рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега из кпрф, записываться депутат гостев, плетнев, кибирев, тюлькин. кто, сергей николаевич решульский, вы, как координатор, решать давать слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет по два, поэтому я давать слово...
из зал. он иметь в вид: другой фракция.
председательствующий. а, пожалуйста. фракция лдпр, кто? малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а. михаил юрьевич, ну вот шум, конечно, большой идти, а вот каков динамика по аборт с 10 май по сравнение с прошлый год?
зурабов м. ю. вы знать, я поставлять в затруднительный положение этот вопрос. у мы нет на сегодняшний день официальный, государственный статистика, который объективно отражать бы ситуация - увеличение либо сокращение количество случай, когда женщина избавляться от плод, но если говорить о динамика за последний год, то в целое она достаточно позитивный. еще четыре год назад количество аборт в российский федерация составлять порядок 2,4 миллион, в прошлый год этот цифра быть уже существенно низко, где-то порядок 1,6-1,7 миллион, что в какой-то смысл мы обнадеживать. разумеется, это являться свидетельство не только то, что женщина становиться принимать решение о рождение ребенок, не хотеться бы, чтобы вы воспринимать сказать я именно подобный образ. в целое это факт позитивный, вне всякий сомнение, хотя, как я уже сказать, он говорить не только о стремление женщина рожать, - а в этот год мы ожидать,что все-таки у мы быть рост рождаемость по сравнение с прошлый год, но и о повышение культура человеческий отношение.
председательствующий. от депутат, не входить в депутатский объединение, записываться попов, горячев, зуб. кто быть задавать вопрос? горячева. я весь давать слово, что вы волноваться? пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. михаил юрьевич, у я к вы вопрос. уважаемый михаил юрьевич, я посмотреть законопроект, в он всего тринадцать статья и в половина статья отсылочный норма, так скажем, предписывать правительство разрабатывать различный правило. например, статья 7 предписывать разрабатывать правило подача заявление о распоряжение материнский капитал. вы не казаться, что в этот ситуация более правильно все же конкретизировать сам закон, не отсылать так часто к правительство? потому что, к сожаление, как только отсылочный норма предусматриваться, потом очень долго ждать сам правило, а подчас оказываться, что они перечеркиваться сам закон. я казаться, здесь много такой момент в сам законопроект. и можно быть бы один статья в он добавлять, более конкретно прописывать, как подаваться заявление. зачем еще какой-то правило придумывать правительство?
зурабов м. ю. светлана петровна, если подтекст ваш вопрос состоять в то, что вы, как депутат государственный дума, хотеть бы быть уверенный в то, что соответствующий нормативный акт правительство, в который должный детализироваться отдельный положение федеральный закон, быть принимать своевременно, то на этот вопрос я мочь достаточно уверенно вы отвечать. уже на сегодняшний день существовать (в высокий степень проработка) проект постановление федеральный правительство, который быть регламентировать вопрос, связывать с подача соответствовать заявление гражданин, иметь право на материнский капитал, в пенсионный фонд российский федерация. если вопрос идти о качество подготовка сам постановление, то я представляться, что правовой конструкция, который закладывать в федеральный закон, делать достаточно ограниченный возможность правительство что-либо уточнять либо дополнять, поскольку речь идти о предельно простой вещь. речь идти о то, что женщина, который зарегистрировать в система персонифицировать учет пенсионный фонд (то быть она включать в регистр лицо, иметь право на дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок), заявлять о свой воля по использование средство материнский капитал. это первый форма заявление, и она достаточно простой. и я полагать, что нет необходимость прописывать она подробно. мы вряд ли смочь в федеральный закон прописывать деталь, который касаться форма сам документ. что же касаться содержание этот документ, то оно предельно простой. документ должный касаться данные, который давать возможность персонифицировать этот заявление, то быть это тот данный, который содержаться в регистр пенсионный фонд в отношение лицо, иметь право на подача соответствующий заявление, содержать указание направление расходование средство, указание способ перечисление этот средство и сумма, который быть использовать. также быть еще один параметр - это срок перевод денежный средство. но это, я полагать, быть некий образ напоминать тот распорядительный документ, который подавать человек, когда он совершать коммунальный платеж или, например, какой-то платеж в банковский система. спасибо.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, от фракция "единый россия".
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". встреча с избиратель показывать, что человек отмечать важность принятие этот закон для решение проблема увеличение рождаемость, но в тот же время они, на мой взгляд, справедливо спрашивать: не работать ли правительство и не думать ли дума над то, чтобы разрешать какой-то процент от это капитал использовать в течение этот три год, чтобы поддерживать семья? я представлять, какой требоваться дополнительный расход, в тот число и не обязательно на капитальный лечение, да просто чтобы выезжать куда-то отдыхать с ребенок. надо, чтобы семья иметь возможность, скажем, 10 процент от этот сумма тратить ежемесячно или хотя бы процент на прирост, который быть на этот вклад получать семья. один слово, надо позаботиться о то, чтобы этот ребенок выращивать и сохранять за три год. государство здесь не должно, на мой взгляд, стоять в сторона. вы не думать над этот тема? я хотеть бы попросить вы... (микрофон отключать.)
зурабов м. ю. спасибо, геннадий васильевич, за вопрос. я хотеть бы, во-первых, обращать ваш внимание, геннадий васильевич, на то, что данный законопроект являться один из мера, безусловно важный, но один из мера. и в этот год (вы уже проголосовать за этот законопроект) можно говорить о то, что принимать принципиально важный решение об увеличение размер пособие для женщина, который иметь в тот число второй ребенок. так, по сравнение с тот сумма, 700 рубль, который женщина получать на второй ребенок в прошлый год, в будущий год она быть получать 3 тысяча рубль. это, конечно, соглашаться, заметный рост. а в тот случай, если она быть работать женщина и у она быть, скажем, неплохой заработный плата (предполагать, 7, 8, 9, 10 тысяча рубль), размер этот пособие быть еще высокий. итак, если бы мы предусматривать сейчас возможность получение определенный денежный сумма в течение этот трехлетний период, то, я вы говорить предельно откровенно, мы в дальнейший уже никогда не смочь бы поставлять вопрос об увеличение период выплата пособие по уход за ребенок. мы всегда быть бы ограничивать период как минимум полтора год, потому что не мочь быть наслоение два пособие и возможность получение два мера компенсация в течение один и тот же период. поэтому то, что мы определять срок три год, - это, как я представляться, достаточно правильный решение, и оно, как мы с вы договариваться или, во всякий случай, обсуждать, давать мы возможность в течение этот год отвечать на следующий вопрос: как быть в отношение размер пособие на первый ребенок, второй, размер в процент, исчислять размер пособие для работать женщина? мочь быть, иметь смысл поставлять через какой-то время вопрос об увеличение срок, в течение который подобный пособие быть выплачиваться? это то, что мы сейчас до конец не осознаваться, то быть мы осознавать только проблема, но не осознавать, как этот мера повлиять на соответствующий поведение женщина. поэтому срок три год, я считать, надо оставлять. вы задавать еще другой вопрос, я он так перефразировать бы: можно ли использовать средство материнский (семейный) капитал не на этот три направление, который представлять себя что-то вроде пакет льгота, так это называть, а в тот число получать они в денежный форма? я полагать бы, что изучение этот вопрос не лишать смысл. конечно, это неоправданно быть бы делать сейчас, но если говорить о некий перспектива, то я, вообще говорить, не исключать такой возможность после размышление и, конечно же, после консультация, потому что мы действовать в строгий соответствие с послание президент. и если аргумент, который появляться уже на этап реализация данный закон, показывать (я здесь уже возвращаться к вопрос депутат кравец), что невозможно быть создавать до конец эффективный система женщина, который нуждаться...(микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда. укладываться, пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. ...который нуждаться в денежный сумма, защищать этот средство, то тогда можно быть бы рассматривать следующий возможность: пять-, шесть-, семилетний период, в течение который женщина ежемесячно мочь бы получать определенный сумма из тот сумма материнский капитал, который она быть распоряжаться. это тоже один из возможный вариант. но сейчас, я думать, мы не иметь смысл он рассматривать как первоочередной предложение.
председательствующий. депутат чуев, фракция "родина".
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я вопрос, наверное, скоро к екатерина филипповна. екатерина филипповна, вот вы сказать, что мы вряд ли смочь предлагать материнский капитал тот семья, который уже иметь два и более ребенок. это понятный. но почему в пакет не предусматривать такой взвешивать решение: мочь быть, часть этот капитал, мочь быть, какой-то иной форма поддержка, но в пакет, чтобы не создаваться впечатление, когда мы этот закон принимать и он вступать в действие, что у мы просто некий часть наш гражданин - многодетный семья - оказываться отсекать от этот закон? сегодня для многодетный семья, у который по два, по три, по четыре или много ребенок, который на самый дело готовый еще, мочь быть, родить ребенок, я думать, вполне можно быть бы исходить из бюджетный возможность предусматривать какой-либо иной форма помощь, в какой-то степень и моральный компенсация. конечно, мы не мочь все давать материнский капитал, это понятный, но какой-то компенсационный сумма или какой-то иной... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат лахова.
лахова е. ф. вообще, на этот вопрос, конечно, очень трудно и сложно отвечать, потому что мы в неравный положение ставить семья. вот у я, например, ребенок рожать второй ребенок, и дочь я спрашивать: "мама, я быть получать этот капитал?" я говорить: "нет, рожать третий". и в отношение многодетный мы говорить: "да, рожать третий, четвертый, и вы получать этот материнский капитал". поэтому мы говорить о то, что сегодня помимо федеральный мера должный быть и мера субъект федерация, направлять именно на поддержка семья адресный и дифференцировать. вот, например, юрий михайлович лужков объявлять год ребенок и целый программа мера принимать, и так каждый регион сейчас мочь делать. мочь вы называть белгородский область, томский область и так далее, и так далее. я думать, что, как только начинать работать материнский капитал через три год, можно быть принимать какой-то другой мера, который действительно быть поощрять уже конкретно многодетный. спасибо.
председательствующий. от фракция кпрф кто?.. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, второй вопрос от фракция. просить прощение. я не предоставлять слово еще от фракция "родина" ("народный воля" - сепр)". депутат бабурин. просить прощение.
бабурин с. н. спасибо. у я вопрос к михаил юрьевич. михаил юрьевич, я понимать, что у мы проблема усыновлять ребенок стоять серьезно, но оправданный ли все же приравнивать рождение ребенок и усыновление? не приводить ли это к то, что, если у мы быть усыновлять ребенок семья, который мочь они воспитывать, мы порождать коммерческий бизнес? мы подталкивать человек к то, чтобы просто брать ребенок, а потом, когда они получать этот деньги, избавляться от тот, кто усыновлять. мочь быть, то, что касаться усыновление, выделять в отдельный закон, а здесь сосредотачиваться только на помощь женщина, который рожать ребенок?
зурабов м. ю. спасибо за вопрос. характер вопрос свидетельствовать о то, что вы этот проблема достаточно глубоко понимать, и поэтому я начинать с чисто юридический ее аспект. вы, уверенный, абсолютно точно знать, что в соответствие с действующий законодательство в тот случай, когда усыновление осуществляться по суд, право кровный ребенок и усыновлять абсолютно уравниваться, то быть в этот случай говорить о то, что один ребенок и другой ребенок иметь в семья разный право, невозможно. теперь аспект, скажем, не юридический, не правовой, а сущностный, или субстантивный. вы также, вероятно, знать о то, что ребенок, который воспитываться в интернатный учреждение, дом ребенок, детский дом, с огромный труд, очень тяжело затем, по достижение соответствующий возраст, когда они переходить во взрослый жизнь, адаптироваться, их социализация проходить с огромный трудность. мы с вы сталкиваться не раз с такой жизненный ситуация, и мы специально собирать статистика: очень низкий процент ребенок, который воспитываться в интернатный учреждение, а затем смочь находить себя место в жизнь. поэтому стимулирование передача ребенок на воспитание в семья - это один из ключевой положение послание президент, и тут предлагаться два модель. один модель - это модель семья, который принимать решение принимать ребенок на воспитание. это либо опекунский семья, либо патронатный семья, либо, хотя екатерина филипповна это не нравиться, это... просить прощение, это опекунский семья, это приемный семья и это патронатный семья. патронатный семья - это некий особый форма, по суть дело это, так сказать, часть интернатный учреждение, но выделять в отдельный форма. но даже если говорить об этот основной два форма - опекунский семья и приемный семья, - то законодательство предусматривать возможность поддерживать этот семья, выплачивать они средство на содержание ребенок, и в случай, если это приемный семья, то еще и средство на оплата труд приемный родитель. итак, мы создавать, в общий-то, равный условие сегодня. ребенок мочь переходить в приемный семья, тогда нет право на материнский капитал, но быть текущий выплата, который в расчет на ребенок составлять 6,5тысячи рубль, это минимальный размер выплата. это довольно заметный сумма, и они быть выплачиваться в течение весь период, пока ребенок находиться в семья на воспитание. другой модель - это модель семья, когда ребенок усыновляться. тогда вот этот мера поддержка не оказываться, этот средство на содержание ребенок на оплата труд приемный родитель не выплачиваться, но приемный семья при наличие вот этот второй ребенок приобретать право на материнский (семейный) капитал. и я вы еще напоминать, что если бы ребенок оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
зурабов м. ю. ...в государственный учреждение, то у государство еще возникать бы обязанность предоставлять он жилье по достижение он определенный возраст. поэтому, оценивать этот вопрос в комплекс, надо сказать: первый - правовой основание у мы нет... а с точка зрение сущностный передача ребенок на воспитание в семья - это плюс, если же калькулировать расчет, я иметь в вид сделать расчет, калькулировать расход, то они получаться сопоставимый.
председательствующий. так, плетнев тамара васильевна, фракция кпрф. второй вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к министр. уважаемый михаил юрьевич, вот когда мы слушать послание президент, мы все там хлопать, быть воодушевлять, народ весь забурлить - наконец-тот правительство и президент обращать внимание на семья. потом вечер выступать кудрин, говорить, что через три год, - и все: у-у-у! никто уже абсолютно не верить в ваш этот материнский капитал, так же как и во весь то, что вы докладывать и проводить в жизнь - и пенсионный реформа, и реформа здравоохранение, и 122-й закон. жизнь уже показывать, что весь это быть фикция. вот я думать, что это быть то же самый. уж слишком много (возвращаться к вопрос горячева), слишком много вы давать правый правительство. например, в отношение образование: и ограничивать перечень, на что можно тратить этот деньги, и непонятно, быть ли они, а еще вдобавок правительство быть определять, как учреждение образование быть получать этот деньги. может, вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил юрьевич, это большой заявление, чем вопрос. вопрос не быть. если хотеть, мочь отвечать. пожалуйста.
зурабов м. ю. речь идти о тот пункт проект федеральный закон, где говориться о тот дополнительный вид расход, который мочь включаться в перечень и на который направляться средство материнский (семейный) капитал. и речь здесь идти о следующий. речь идти о тот дополнительный расход, который возникать в ряд случай, когда молодой человек получать, скажем, высокий образование и вынуждать получать стипендия, или он необходимый средство, или это мочь быть вариант, при который быть выдаваться соответствующий кредит и этот кредит быть предоставляться не на получение образовательный услуга, а на компенсация другой вид расход, который связывать с получение образовательный услуга. один слово, этот список не закрывать. мы мочь здесь действовать два путь: закрывать он и сделать он, такой образ, законченный или оставлять возможность расширять этот список в течение определять период время, исходить из реально складываться практика. вот единственный, что предлагать правительство и вызывать у вы вопрос. если вы считать...
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. я еще раз говорить: он не закрывать, не закрывать. если вы считать, что этот список надо расширять, то - мы весь прекрасно осведомлять о парламентский процедура - ко второй чтение вы соответствующий поправка мочь подавать. это всего лишь правительственный предложение.
председательствующий. депутат островский, фракция лдпр. нет. а, жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. михаил юрьевич, а нельзя ли все-таки действительно расширять использование материнский капитал на здравоохранение, потому что ребенок-то болеть в основное до десять - двенадцать год? здесь давать право мать использовать коммерческий вариант для лечение, то более быть дорогостоящий операция. второй момент. вот депутат малышкин напоминать о женщина, который собираться сделать аборт. мочь быть, здесь часть капитал они пообещать в случай рождение ребенок и отдача он в дом малютка? она легко родить, чем от он избавляться. а если она быть знать, что, например, 100 тысяча она получать, то она рожать он, а государство забирать, потому что она не хотеть иметь ребенок, но мы она просить и готовый она давать 100 тысяча в вид премия. и третий момент. шесть миллион бездетный пара, лечение стоить 50 тысяча. мочь быть, сюда часть капитал бросать? они готовый проходить курс лечение, и они мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. владимир вольфович, я начинать с ответ на второй вопрос, или серединный часть ваш вопрос, который касаться возможность предоставлять женщина часть материнский (семейный) капитал, в случай если женщина рожать ребенок и передавать этот ребенок под опека государство. владимир вольфович, я не мочь поддерживать этот предложение и думать, что, внимательно изучать весь "за" и "против", подавлять часть специалист счесть, что делать это нецелесообразно. и вот почему. все-таки материнство - это довольно серьезный институт. ребенок должный иметь мать и отец - это абсолютно понятный век проверять конструкция. вы знать, в первый год существование советский власть проводиться эксперимент и в этот сфера. и я знать тот, кто принимать участие в этот эксперимент. это так называть коммуна, в который ячейка основной быть не семья, а вот этот коммуна из сто двадцать - сто пятьдесят человек. и опыт показывать, что страна, государство, как свой род суверен, начинать терять в тот число свой базовый ценность, если размываться базовый ценность семья. акцент надо делать, конечно же, на семья, вне всякий сомнение. и рассматривать поэтому женщина только лишь как, ну, в этот случай средство для то, чтобы появляться еще один дополнительный ребенок, который принимать государство на воспитание, я считать, неоправданно. что касаться ваш другой предложение, мы обсуждать они. я казаться, они не лишать смысл. у мы быть процедура подготовка ко второй чтение. я полагать, что у мы быть возможность работать над этот законопроект и в дальнейший, поскольку сейчас мы принимать данный законопроект именно иметь в вид, что он должный зарабатывать с 1 январь будущий год, но одновременно с это с учет то, что в закон прописывать норма о то, что распоряжение материнский капитал возникать с 1 январь 2010 год, у мы уже в течение первый квартал или полугодие возникать возможность проводить очень серьезный изучение, вплоть до парламентский слушание, и подготовить предложение по изменение этот законодательство. мы готовый к обсуждение и сейчас, и сразу же после принятие этот закон, потому что он приходиться, вне всякий сомнение, совершенствовать, мочь быть, не столько тот правовой конструкция, который в он закладывать, сколько в связь с деталь, который мочь выявляться в процесс его реализация.
председательствующий. кто второй вопрос задавать от фракция "единый россия"? от фракция "единый россия" быть желающий задавать второй вопрос? не видеть. фракция "родина" - депутат павлов.
павлов н. а. спасибо. уважаемый михаил юрьевич, у я такой вопрос общий характер, и сводиться он к следующий. если этот инициатива направлять на стимулирование рождаемость, а судя по все это так, то ведь вы прекрасно знать, что у мы ситуация с рождаемость в разный регион кардинальный отличаться. если мы взять псковский, новгородский, ярославский, смоленский и другой область центральный россия и если мы взять республика северный кавказ, мочь быть, даже не весь, но даже можно взять весь, то мы увидеть, что разница в рождаемость достигать три, четыре, а иногда даже пять раз. демограф делить россия на три зона, по крайний мера, и это вы тоже известный: относительный благополучие, полный неблагополучие и, так сказать, полный благополучие. можно говорить о то, что у мы существовать зона демографический бедствие. и в связь с это возникать совершенно закономерный вопрос: коль скоро так, то почему же не предусматриваться мера дифференциация уровень... (микрофон отключать.)
председательствующий. не тридцать, а пятнадцать. коллега, минута даваться на то, чтобы сформулировать вопрос. пожалуйста, пятнадцать секунда добавлять депутат павлов.
павлов н. а. ...дифференциация по время, и по срок введение, и по сумма для различный регион? этот опыт уже быть в советский союз, кстати сказать. спасибо.
зурабов м. ю. николай александрович, вы действительно правый в то, что в советский союз мера поддержка, который быть направлять на стимулирование рождаемость, вводиться поэтапно: дальний восток, затем регион сибирь и так далее. то не менее в течение какой-то период этот мера быть реализовать на территория весь советский союз без какой-либо ограничение и без установление какой-либо разница, различие в то, что предполагаться, планироваться реализовывать в тот период. я не мочь с вы соглашаться еще и в то, что существовать в российский федерация достаточно серьезный дифференциация в рождаемость. для я некоторый время назад, скажем год-полтора, открытие становиться то, что в достаточно благополучный на первый взгляд республика северный кавказ, например в кабардино-балкария или карачаево-черкесия, в ряд другой регион, рождаемость практически ничто не отличаться от рождаемость, который иметь место в регион поволжье или центральный россия. и такой гигантский разница, за исключение, мочь быть, разве что один субъект, максимум два, нет. проблема депопуляция, проблема низкий рождаемость, проблема сверхвысокий смертность - это системный проблема в российский федерация. и последний замечание. коллега, я глубоко убеждать в то, что конституция российский федерация давать мы абсолютно исчерпывать ответ на этот вопрос, даже если прямой ответ нет. мы не мочь устанавливать разный право гражданин в зависимость от место их проживание. более то, весь ваш деятельность в последний год в сфера социальный политика, обсуждение тема минимальный социальный стандарт как раз таки направлять на то, чтобы выравнять положение российский гражданин вне зависимость от то, в какой субъект они проживать, в отношение медицинский помощь, в отношение уровень заработный плата, в отношение социальный пособие. в этот план мы и надо в дальнейший действовать. спасибо.
председательствующий. у я высветиться "по ведение" у депутат хинштейн. вы по ведение или вы второй вопрос от фракция "единый россия" хотеть задавать? включать микрофон депутат хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович, я просто не успевать нажимать на кнопка. у я вопрос. уважаемый михаил юрьевич, прозвучать только что в специальный сообщение генеральный прокуратура о то, что в москва задерживать и сейчас уже арестовывать директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей таранов и шесть другой руководитель структура, входить в состав минздравсоцразвитие. в этот связь быть бы с наш сторона странно не задавать вы вопрос о то, известно ли вы об это, знать ли вы о готовиться арест и означать ли прозвучать уже сообщение генпрокуратура, что этот человек арестовывать, что они подозреваться в злоупотребление при реализация нацпроект и в получение взятка от фармацевтический компания? известно ли вы об это и не означать ли это, что тот многочисленный опасение, который высказываться, в тот число и в этот зал, находить свой подтверждение? спасибо.
председательствующий. александр евсеевич, это не по тема данный законопроект, поэтому михаил юрьевич вправе не отвечать на этот вопрос, но, если он счесть нужный, мочь отвечать. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я хотеть бы сначала заканчивать обсуждение заданный тема. если александр евсеевич захотеть, мы, конечно, давать пояснение.
председательствующий. хорошо. вы мочь после окончание обсуждение высказываться на этот тема. уважаемый коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. хотеть бы депутат выступать по данный законопроект? коллега, видеть четыре рука. я предлагать выступление от фракция, да? по какой регламент?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат гайнуллин предлагать до три минута от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пять минута. ставить на голосование: по пять минута от фракция. включать режим голосование. по пять минута от фракция и депутатский объединение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово представитель от фракция, хотя по регламент мы должный в такой случай иметь письменный согласие другой депутат. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
пять минута от фракция. от кпрф кто выступать? депутат локоть, пожалуйста. включать микрофон.
локоть а. е. уважаемый депутат, михаил юрьевич! данный законопроект, безусловно, нужный, своевременный, и мы, фракция кпрф, он поддерживать, однако я хотеть бы отмечать несколько момент, несколько вопрос, который, на наш взгляд, необходимо учитывать ко второй чтение. первый. необходимо ускорять срок выплата средство материнский капитал женщина, родить второй ребенок и последующий ребенок с 2007 год, то более что средство в стабилизационный фонд иметься. сегодня мы иметь высокий смертность среди ребенок младенческий возраст, особенно в три первый год их жизнь. предлагать законопроект программа поддержка семья с ребенок явно быть не понимать население, гражданин российский федерация. почему этот мера поддержка быть целый три год висеть в качество вот этот сладкий морковка впереди, когда этот средство сегодня необходимый? не давать бог, ребенок заболевать или какой-то другой трудность возникать в семья. второй. мы понимать, что предлагать мера по поддержка семья с ребенок недостаточный сегодня. необходимо помнить, что сегодня свыше восемьсот шестьдесят тысяча беспризорный ребенок в страна в результат плохой социальный условие, из-за высокий безработица, из-за развал промышленность, сельский хозяйство вынуждать бежать из дом, чтобы не погибать от голод, холод, отсутствие одежда и родительский внимание. задача государство - всемерно поддерживать этот маленький гражданин россия, помогать в лечение, воспитание, образование. такой опыт, кстати, у мы в страна быть. именно в 20-е год возникать этот самый коммуна, по который проходиться министр, и в они вырастать целоепоколение, который, михаил юрьевич, защищать в трудный год наш страна в великий отечественный война. также в украина, например, столь раскритиковывать президент ющенко, несмотря на отсутствие стабилизационный фонд, как у россия, поддерживать программа по ликвидация беспризорность и безнадзорность к 2009 год. по наш мнение, в россия в развитие законодательство по поддержка семья с ребенок необходимо подготовить целый ряд закон, в который нужно предусматривать мера по финансовый и материальный поддержка семья, иметь два и более ребенок, рождаться до 2007 год, с то чтобы искоренять такой позорный для цивилизованный страна явление, как наличие в страна беспризорный и безнадзорный ребенок. третий. если мы не смочь выплачивать средство материнский капитал до достижение второй и последующий ребенок возраст три год, то мы предлагать в законопроект вносить норма, устанавливать право на получение этот средство для женщина, иметь два и более ребенок, который достигать с 1 январь 2007 год возраст три год. выплата можно производить в 2007 год с момент формирование федеральный регистр лицо, иметь право на дополнительный мера государственный поддержка, с внесение в 2007 год соответствующий изменение в федеральный бюджет. четвертый. мы предлагать финансирование административный расход пенсионный фонд россия на выполнение нестраховой функция по реализация принимать закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", организация выплата средство материнский капитал и контроль за их использование работник фонд производить за счет средство федеральный бюджет. и в этот связь, вернее, в связь с дефицит бюджет пенсионный и его несбалансированность статья 9 законопроект необходимый дополнять норма о финансирование административный расход фонд на выполнение этот нестраховой функция за счет средство федеральный бюджет. пятый. законопроект в основной направлять на поддержка семья с ребенок, проживать в крупный населенный пункт, в крупный город, в крупный поселок, в который вестись жилищный строительство. для молодой семья, проживать в сельский местность, желающий построить свой дом либо сделать пристройка к дом, в статья 10 проект не предусматриваться направление средство материнский капитал на такой цель. поэтому необходимо расширять перечень направление этот закон: на оплата лечение ребенок в случай, когда отсутствовать возможность проведение бесплатный лечение, на индивидуальный строительство в сельский местность, на приобретение автомобильный транспорт многодетный семья в сельский местность. и шестой. в законопроект необходимо подробно перечислять причина отказ в оформление право на получение средство материнский капитал, с то чтобы не быть в дальнейший судебный тяжба. мы надеяться, что при подготовка законопроект ко второй чтение наш замечание, поправка к он быть учитывать. в целое хотеться бы отмечать, что наш правительство до сегодняшний момент отличаться вопиющий... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы время заканчиваться. депутат жириновский, от фракция лдпр. пожалуйста.
жириновский в. в. не хотеть выходить сюда, депутат локоть? вы близкий все. здесь сидеть 5 процент депутат, вы думать, приятно они говорить спина слушать? сюда выходить и смотреть в глаз, в пустой зал. вы ведь чиновник говорить, а депутат где находиться? чего чиновник? здесь один чиновник, а где четыреста депутат? они-то наплевать на весь этот вопрос. я хотеть вернуться к главное. пытаться здесь кто-то говорить про беспризорный. вы суть закон не понимать. закон для то, чтобы рождаться ребенок. а тот, кто рождаться уже, - это другой статья совсем. вот надо быть юрист. закон направлять на то, чтобы появляться беременный женщина, рожать здоровый ребенок и он доживать до совершеннолетие. а мы весь время уходить в сторона. речь идти об это как раз. вот момент беременность. поскольку полтора миллион делать аборт, я непонятный позиция министр. пусть быть ребенок в семья, согласный, а убивать ребенок - получаться, это разумно? мы спокойненький разрешать женщина убивать плод. до сей пора в цивилизованный страна решаться проблема, запрещать или не запрещать аборт. а мы давать отмашка с 17-го год - выбрасывать в канализация. сколько уже ребенок мы выкидывать в канализация? посчитать! если даже по миллион в год в среднее - сто миллион уже, наверное, выкидывать, сто миллион! вот говорить наш великий ученый, что в россия должно быть бы к 2000 год быть четыреста миллион. а мы они расстреливать, раскидывать везде. поэтому вот на это надо сделать упор, михаил юрьевич. я вы уверять, если сейчас полтора миллион аборт... давать эксперимент проводить с 2007 год, временно, на год - на два: уговаривать, и треть женщина отказываться от аборт, рожать, мы они давать по 100тысяч, и государство забирать этот ребенок на обеспечение, с право этот женщина в любой момент ребенок забирать, и она, возможно, забирать он. это второй момент. третий момент - бездетный семья. их шесть миллион, они не надо уговаривать родить, они хотеть, они мучиться, они ходить по поликлиника, но процедура лечение в среднее стоять 50 тысяча. ну кто мы мешать из этот капитал оплачивать расход весь этот акушерский-медицинский центр? из шесть миллион каждый год хотя бы 10 процент смочь родить, и за десять год мы получать еще дополнительный количество ребенок. подымать мы, фракция лдпр, вопрос не раз о географический зона распределение благо. мы не должный здесь говорить о право человек. россия очень разный по климат страна. весь социальный льгота должный идти сперва за урал, 100 процент, потом на север, мочь быть, в европейский часть россия - 80 процент, в центр можно давать 70 или 60 процент и на юг, мочь быть, вообще не давать. вы должный иметь статистика. на юг нормальный рождаемость, и все понятно, что на юг легко содержать семья, там тепло, там много фрукт, много возможность и много человек в сельский местность. из это исходить, ведь очень тяжело жить на север. и в этот смысл можно быть предусматривать, чтобы закон распространяться в соответствие с географический климатический зона, тогда мы увеличивать эффективность этот закон. вот в болгария такой же закон быть, но они сказать: "давать льгота, но не много два ребенок". почему? потому, что много два ребенок в болгария иметь только цыганский семья. и они это правильно говорить, они так считать, и никакой дискриминация нет, потому что большинство житель болгария не хотеть иметь третий ребенок. поэтому льгота идти только до три ребенок, а начинать с четвертый не хотеть болгарин рожать. и они это делать. почему мы должный от это уходить? а потом быть опять смотреть на конфликтный ситуация, у кто, так сказать, много ребенок. наконец, смысл закон все... здесь вот депутат плетнев не хотеть сказать, я сказать вы, депутат плетнев. вы правильно говорить, но министр побояться вы сказать, что весь наш закон основывать на недоверие к наш гражданин, бояться, что, если снимать весь ограничение в закон, к сожаление, бо·льшой часть деньги уходить на проживание семья, папа быть гулять на этот деньги. видимо, правительство тоже стесняться сказать, что весь ограничение закон направлять на то, чтобы только ребенок использовать этот деньги (только на учеба, только на квартира) и сам мать, чтобы они не трогать никогда родственник, муж и так далее, на их будущий пенсия. и согласный, что это плохой, но смысл-то, из-за что весь ограничение? только из-за это: мы не доверять наш гражданин. как в уголовный кодекс в основной репрессия и смертный казнь по весь состав у мы быть в советский время, так и сейчас. мы так сужать действие закон, что он действительно не вызывать никакой положительный эмоция. но в это мы с вы виноватый - слишком часто менять политический режим, слишком много война и революция, стабильность нет, и человек норовить в любой случай что-то отхватывать себя. и из-за это такой закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат пепеляев, фракция "единый россия". пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо, у мы не принимать говорить без микрофон, тамара васильевна!
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, сегодня мы рассматривать законопроект, главный цель который являться материальный стимулирование рождаемость.
председательствующий. секундочка, лиана витальевна. тамара васильевна, на трибуна выступать. я просить уважать мнение фракция. пожалуйста.
пепеляев л. в. спасибо, олег викторович. в этот связь хотеться бы приводить несколько цифра. в предвоенный год в россия ежегодно рождаться много четыре миллион ребенок. после война такой показатель не быть достигать ни раз, самый большой число рождение быть отмечать в 1949 и 1954 год - около три миллион. в дальнейший количество ежегодно рождаться ребенок становиться уменьшаться, с 1965 год в среднее рождаться около два миллион ребенок. в 1981 год в ссср быть вводить комплекс мера поддержка семья с ребенок. это в совокупность с другой значимый демографический фактор приводить к повышение рождаемость, и в частность, в 1987 год в страна рождаться около два с половина миллион ребенок. последующий десятилетие характеризоваться то, что показатель рождаемость существенно снижаться. в 2005 год в страна рождаться один миллион четыреста шестьдесят тысяча ребенок. поэтому мера, направлять на стимулирование рождаемость, безусловно, являться чрезвычайно актуальный. в ход публичный обсуждение законопроект эксперт высказываться мнение о то, что предлагать в он мера государственный материальный поддержка не приводить к увеличение рождаемость, поскольку демографический кризис иметь иной причина и предпосылка, связанный не только с экономический положение гражданин. безусловно, и разработчик законопроект, и депутат фракция "единый россия" прекрасно понимать сложный и комплексный характер демографический проблема и рассматривать данный законопроект как очень важный, но только один из составной часть единый государственный политика, направлять на улучшение демографический ситуация в страна. демографический политика должный включать не только экономический, административный мера, новый комплекс который начинать работать со следующий год, но и мера социальный характер, о что говорить в свой послание президент россия. политика должный, в частность, быть направлять на формирование духовно-нравственный ценность, образ респектабельность семья с два и много ребенок, здоровый образ жизнь. социологический исследование показывать, что женщина, даже материально хорошо обеспечивать, как правило, не хотеть иметь много два ребенок, а во многий случай и много один ребенок, поскольку многодетный семья не соответствовать складываться в настоящий время система ценность, и этот представление, безусловно, нужно менять. то не менее нельзя отрицать тот положительный эффект, который оказывать экономический мера на повышение рождаемость. позитивный опыт ссср в 80-е год, страна восточный европа в 70-е год прошлый век, многий государство, например франция и бельгия, в настоящий время свидетельствовать об это. и именно поэтому фракция "единый россия" и законопроект, и мера, предлагать в он как элемент государственный политика, безусловно, считать чрезвычайно позитивный и поддерживать они. по законопроект иметься отдельный замечание, они быть отмечать в заключение ответственный комитет. сказать короче еще о несколько. целесообразно в законопроект устанавливать исчерпывающий перечень основание для отказ в выдача сертификат на материнский капитал, уточнять положение, касаться право собственность на приобретать с использование материнский капитал жилье, не только вид общий собственность, возможный долевой, но и субъект, потому что такой субъект право, как семья, действовать законодательство не предусматривать, а также уточнять перечень документ, который должный представлять женщина, прилагать они к заявление на получение материнский капитал. в целое фракция считать данный законопроект актуальный и направлять на формирование социально ориентированный политика государство и, конечно, поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. присаживаться. депутат чуев, от фракция "родина".
чуев а. в. уважаемый коллега, законопроект, который мы сегодня рассматривать в первый чтение, без преувеличение можно называть, наверное, эпохальный, я не побояться этот слово. действительно, мы сегодня впервые за много год реально собираться поддерживать семья, поддерживать мать, поддерживать рождение ребенок. безусловно, наш фракция быть голосовать за этот законопроект в первый чтение. это наш консолидированный решение. и я мочь бы много добрый и теплый слово сказать в адрес разработчик и создатель этот законопроект, как и в адрес президент, но за неимение время я хотеть бы сосредотачиваться на тот положение, который, я казаться, стоить бы обсуждать, чтобы закон все-таки становиться работать документ, а тот нюанс и недочет, который все-таки в он быть, быть исправлять. прежде все при рассмотрение этот законопроект возникать вопрос, почему именно пенсионный фонд являться субъект исполнение этот законопроект. я это не очень понятно, хотеться бы, чтобы здесь возникать определенность. на мой взгляд, при тот бюджет пенсионный фонд, какой существовать сегодня, быть бы не очень логично весь этот средство из бюджет направлять туда и администрировать они. возможно, сберегательный банк или какой-либо иной учреждение, например фонд социальный страхование, мочь бы справляться с этот задача хорошо. и опыт показывать, что с подобный задача и сбербанк, и фонд социальный страхование уже справляться. что касаться сам текст законопроект, к сожаление, есть проблема концептуальный характер, который стоить бы... даже не концептуальный, поскольку все-таки этот второй чтение у мы быть, но существенный характер, который стоить бы все-таки как-то решать. прежде все, мы действительно давать только один материнский капитал, один на любой количество ребенок. с мой точка зрение, все-таки стоить бы, если нет деньги, поделить существующий материнский капитал на второй и третий ребенок, а если деньги быть, то рождение третий ребенок все-таки простимулировать отдельно, чтобы мать, родить третий ребенок, иметь также право на отдельный материнский капитал. я уже слышать в выступление екатерина филипповна лахова, что этот проблема быть обсуждаться поздно, но то не менее это проблема существенный. пока капитал только один. теперь о то, каков порядок получение этот капитал. я совершенно непонятно, почему в закон не только не указывать перечень документ, но и вообще не говориться о то, какой данные должный этот документ отражать. некоторый данные действительно в статья 4 зафиксировать, но в статья 5 мы читать, что правительство мочь устанавливать и другой данные или документ, который необходимо представлять в тот случай, если мать подавать заявление на получение сертификат, удостоверять ее право на обладание материнский капитал. на мой взгляд, у мы быть достаточно богатый опыт принятие законопроект, который достаточно точно и однозначно определять, какой документ должный представляться, в какой срок, какой решение приниматься и почему мочь быть отказывать в какой-то право. здесь мы не видеть, в какой форма и почему мочь быть отказывать в выдача этот сертификат. я не хотеть бы, чтобы отделение пенсионный фонд превращаться в некий крепость, который мать быть брать с бой, либо быть какой-то иной образ решать этот проблема, в тот число коррупционный. на мой взгляд, мы иметь возможность во второй чтение указывать и исчерпывающий перечень документ, а он, я казаться, совсем небольшой: этот свидетельство о рождение ребенок, удостоверение личность, документ, удостоверять личность мать, ну и еще, мочь быть, пара-тройка справка необходимый, не много то. и безусловно, мать должный иметь право обжаловать отказ в суд. это в закон также, к сожаление, не предусматриваться. теперь об использование материнский капитал. здесь возникать ряд вопрос. что касаться образование, действительно непонятно, на что и какой образ мочь быть использовать этот капитал. и к сожаление, я предвидеть, что при подобный подход возможно и такой, когда образовательный учреждение быть заключать с мать фиктивный контракт на образование ребенок только для то, чтобы за определенный процент фактически обналичивать этот деньги. вот этот возможность, я считать, мы должный в обязательный порядок исключать. что касаться проблема пенсионный обеспечение, на мой взгляд, проблема вообще непонятный. я думать, что никакой мать, действительно любить свой ребенок, не откладывать этот деньги в свой пенсионный фонд, потому что ребенок нужно воспитывать сегодня, нужно кормить он и одевать, давать он образование, а не ждать, пока наступать старость. и я считать, что вообще этот статья, хотя, конечно, она и появляться в закон, она быть, но она неработающий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться. по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать продлять наш заседание для рассмотрение пункт 28, который связывать с этот законопроект, и рассмотрение пункт 30, поскольку приходить к мы приглашать, это бюджет 2006 год, а он необходимо быстро принимать, с то чтобы можно быть воспользоваться тот перераспределять деньги, который...
председательствующий. я уточнять: вероятно, не пункт 30, если вы иметь в вид...
ковалев о. и. просить прощение, пункт 23.
председательствующий. до три час вы предлагать продлять? возражать депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". ну, уважаемый олег викторович, мы же сейчас с правительство, администрация президент уже согласовывать другой режим работа: наоборот, сокращать на один час перерыв и поработать с три час.
председательствующий. два предложение. олег иванович, мочь быть, этот предложение? нет, олег иванович настаивать... пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. ну то, что мы с три час начинать, ничто же не менять, у мы представитель правительство здесь сидеть.
председательствующий. коллега, я пока не ставить на голосование. согласовывать, пожалуйста, в зал, какой режим являться более благоприятный. быть два вариант, я готовый поставлять на голосование любой из они: один вариант - это работать до три и с три до четыре объявлять перерыв, второй вариант - это в два час, сейчас, прерываться и с три начинать работа. пока не ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, совсем без перерыв быть трудновато я. предоставлять слово депутат бабурин.
бабурин с. н. хороший вариант - конечно, соблюдать регламент, и перерыв должный быть перерыв, а аврал устраивать регулярный - это дурной методика. уважаемый коллега, закон, который мы сегодня рассматривать, действительно являться один из самый принципиальный не только за этот сессия, но, мочь быть, за весь наш созыв, потому что мы иметь шанс начинать менять демографический ситуация в наш страна в хороший сторона, по крайний мера попытаться создавать для это правовой основа. но здесь быть, к сожаление, старый-старый проблема: гладко быть на бумага, да забывать про овраг. сразу хотеть сказать, что наш фракция "родина" ("народный воля") быть голосовать за этот законопроект в первый чтение, но мы не мочь не замечать, насколько трансформироваться идея президент, излагать в послание федеральный собрание, уже сейчас, в законопроект, вносить правительство. если изначально речь идти о то, что детский пособие в размер 250 тысяча рубль предполагаться выплачивать при рождение второй, третий и последующий ребенок, то сегодня говориться только об один случай - при рождение либо второй, либо третий, либо последующий ребенок, если оно не быть использовать ранее. сегодня говориться о то, что да, закон вступать в сила с 1 январь, право возникать с 1 январь, но получать деньги быть не рано чем через три год с момент возникновение право в каждый конкретный случай. сегодня говориться о то, что мы уравнивать рожать ребенок и ребенок, который быть усыновлять. я хотеть, михаил юрьевич, сказать, что ни один суд, принимать решение об усыновление, не писать в свой решение: считать ребенок рождаться от соответствующий заявитель, потому что это совершенно другой процедура, и юридический основание, тот аргумент, который вы приводить, здесь не работать. иной дело, что мы в соответствие с название закон, конечно, нужно поддерживать семья, иметь ребенок, в тот число усыновлять. и здесь я с вы должный быть соглашаться исходить из логика закон, но аргумент тут другой. в любой случай, уважаемый коллега, тот минимум, который мы предлагать, поддерживать надо, но давать понимать, что этот минимум недостаточно. мы провозглашать, но не достигать цель, который быть поставлять по изменение демографический ситуация. и совершенно правильно говорить светлана петровна горячева, что наличие огромный число отсылочный норма просто опять всенизводить до воля и усмотрение чиновник, а в хороший случай правительство, а то и чиновник более низкий уровень. нельзя это делать, закон должный быть закон прямой действие. если необходимо прописывать процедура, давать прописывать в статья, давать сделать так, чтобы не зависеть от то, что там кто-то быть далеко решать, а как еще далеко зауживать норма, предлагать закон. конечно, я считать, что нельзя и сохранять трехлетний отсрочка выполнение государство свой обязательство. обязательство государство должный выполняться незамедлительно и не в порядок исключение, а это должно быть общий правило. рождаться второй ребенок - государство обязанный сделать все, чтобы поддерживать семья с момент рождение ребенок. и поэтому, что касаться первый и четвертый часть статья 3 законопроект, мы считать, что они требовать радикальный изменение. конечно, мы рад, что правительство поддерживать и на новый этап вносить законопроект, мы предлагать это сделать два год назад, но тогда в заключение правительство на наш законопроект о размер пособие в 200 тысяча рубль быть сказать, что это слишком много. мы сегодня говорить, что 250 тысяча - это мало, но давать начинать хотя бы с это, давать сделать первый шаг. и в этот отношение усовершенствовать законопроект можно. мы надеяться, что правительство прислушиваться к депутат, не быть настаивать на этот зауживать понимание проблема и во второй чтение мы избавляться от многий недостаток проект закон.
председательствующий. уважаемый коллега, я давать информация, что на два час назначать заседание три комитет государственный дума, поэтому я предлагать все-таки поставлять на голосование следующий предложение: сейчас работать до завершение рассмотрение данный пункт повестка день (у мы оставаться один выступление, и, собственно, после это мы приступать к голосование), сокращать перерыв на один час, до три час, с три час начинать обсуждение пункт 28 и после это рассматривать пункт 23, касаться федеральный бюджет 2006года. ставить на голосование данный предложение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
работать до завершение рассмотрение данный вопрос и сокращать перерыв - до три час. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я все-таки просить профильный комитет и правовой управление посмотреть, как можно давать дата вступление закон в действие. это очень важный вопрос, потому что у мы обязательно указываться дата вступление. мочь быть, записывать, что с момент подписание данный закон президент, и просить он подписывать до 15 декабрь.
председательствующий. владимир вольфович, у мы второй чтение быть, вы смочь еще поправка вносить соответствующий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно, ваш мнение понятно, но вы мочь это оформлять и поправка в тот число. коллега, последний выступление. депутат горячев, от депутат, не входить в депутатский объединение. пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой, олег викторович. уважаемый депутат, пожалуй, впервые действительно государство изъявлять желание предоставлять существенный помощь семья. и понятно, что каждый семья сегодня очень трепетно, очень внимательно следить за то, как рассматриваться этот законопроект в государственный дума. так же она быть относиться и к принятый мы решение. поэтому, хотеть мы или не хотеть, но ряд вопрос, который сегодня кто-то обходить внимание, на который кто-то попытаться отвечать очень невнятно, быть возникать потом, на практика, так сказать, когда мы приходиться общаться с наш избиратель. конечно, это вопрос, о который говорить сейчас владимир вольфович, о дата введение этот закон в действие, о то, что мы быть делать с тот ребенок, который уже родиться до 1 январь 2007 год. вы понимать, послание президент слышать весь, никуда от это не деваться, и слышать тот фраза, который сегодня повторять екатерина филипповна, где прямо быть сказать, что он полагаться на мы, депутат, в отношение тот ребенок, который родиться в этот год. он прямо сказать, что это вопрос не праздный, и ссылаться на то, что закон не иметь обратный сила, некорректный, потому что по действующий законодательство закон мочь иметь обратный сила, если только они не ухудшать положение наш гражданин. это общераспространенный норма. я не полениться, взять и посчитать, что получаться, если все же мы распространять этот закон на тот ребенок, который родиться в этот год. если взять весь ребенок, второй ребенок, который родиться в этот год, а это быть порядок двести тысяча ребенок, то необходимо 50-55 миллиард рубль. если распространять на ребенок, который сейчас полгода, то нужно быть в два раз маленький. сегодня, когда быть рассматривать вопрос о дополнительный доход в текущий год - а это около полтора триллион рубль - и 80 процент они быть направлять опять в зарубежный банка в вид средство стабфонд, вы не казаться, что безнравственный даже не попытаться распространять этот норма на тот ребенок, который родиться уже в этот год? я казаться, что мы сказать бы большой спасибо и, мочь быть, появляться бы в конец конец вера в то, что мы тут принимать не только тот решение, который ухудшать положение человек. второй, что я хотеться бы сказать, - вопрос тоже не праздный, вопрос о дорогостоящий лечение. вчера в рабочий группа мы обсуждать этот ситуация, говорить о то, что если давать возможность использовать материнский капитал на дорогостоящий лечение, то минздрав вообще не быть выделять потом на это средство. конечно, что тут говорить? депутатский корпус позволять так к себя относиться. но на самый дело представлять себя ситуация: кто-то из член семья очень тяжело заболевать. этот квота, который сегодня существовать при минздрав, позволять получать дорогостоящий лечение далеко не все. и вот как быть себя чувствовать человек, который иметь вроде бы этот 250 тысяча рубль, на который можно полечить свой дорогой, близкий человек, но сделать это не мочь? на мой взгляд, либо сегодня правительство должно отменять этот квота, обеспечивать дорогостоящий лечение весь больной ребенок, либо получение дорогостоящий лечение за счет этот средство необходимый предусматривать. я уже останавливаться на отсылочный норма, не быть долго говорить. но посмотреть, например, вопрос получение образование: предоставляться дополнительный образовательный услуга, оказывать государственный и муниципальный образовательный учреждение, и услуга, оказывать негосударственный образовательный учреждение, но возможный и иной расход, установленный правительство российский федерация. такой образ, подзаконный правовой акт быть расширяться сущностный норма, предусматривать в этот закон. сказать и о стилистический погрешность. посмотреть, что мочь происходить, так как очень быстро готовиться законопроект: если лишаться женщина родительский право, она лишаться материнский капитал, а если суд она ограничиваться в право, то она не лишаться материнский капитал. зачем мы поощрять асоциальный семья? нужно обязательно конкретизировать этот норма. второй. если совершать мать, допускать, или отец умышленный преступление в отношение ребенок, то не получать материнский капитал, а если по неосторожность совершать преступление, то можно. простой пример: мать не следить за ребенок, он задавливать машина. суд устанавливать, что она халатно выполнять свой родительский обязанность. мы что, быть поощрять такой мать? очень спорный вопрос, связывать с то, как мочь распоряжаться представитель этот средство, получать сертификат. здесь тоже, я казаться, должный все же мы защищать ребенок. и последний вопрос, на который пока... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
горячева с. п. ...нет никакой ответ. вот получать сертификат родитель, потратить, а потом, условно говорить, ребенок под забор. что мы быть далеко делать с такой семья? почему не предусматриваться ответственность родитель за воспитание и после получение материнский капитал? (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция.
коллега, вопрос быть задавать, весь выступление прозвучать от фракция. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. представитель президент и правительство? нет, никто не настаивать на заключительный слово.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься законопроект. объявляться перерыв до 15 час. здание государственный дума. большой зал. 17 ноябрь 2006 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал. 15.00. быть готовность к регистрация? быть. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
иметься кворум. мочь продолжать наш работа. пункт 28 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (второй чтение). я приглашать на трибуна председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что основной предложение, содержаться в законопроект, который мы с вы принимать на тот неделя в первый чтение, состоять в освобождение от налог на доход физический лицо средство материнский (семейный) капитал, предусмотренный в базовый законопроект, который мы с вы только что принимать в первый чтение. к законопроект поступать три поправка, два из который рекомендовать комитет к принятие, а один - к отклонение. рекомендовать комитет к принятие поправка носить технический характер и полностью сохранять концепция законопроект, принимать в первый чтение. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, исходить из предложение, что ко второй чтение быть расширять перечень направление расходование средство материнский (семейный) капитал, предусмотренный статья 7 только что принимать мы в первый чтение проект федеральный закон. это касаться вычет на здравоохранение, на лечение. комитет считать, что основной задача, который должный быть решать рассматривать законопроект, - этот исключение какой-либо коллизия в правоприменительный практика, который мочь возникать уже в 2007 год. этот задача мы решать полностью, вносить изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс, где мы устанавливать четкий норма: средство материнский (семейный) капитал освобождаться от налогообложение. что касаться правоприменительный практика, связывать с распоряжение материнский капитал, то она складываться не ранее чем через три год. в случай необходимость в течение этот три год мы вносить в законодательство о налог и сбор соответствующий изменение. с учет вышеизложенный просить поддерживать предложение комитет в часть поправка, рекомендовать к принятие, и в часть один поправка, который рекомендовать к отклонение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый коллега, вы предлагать два таблица. в таблица 1 - два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2. здесь один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по данный поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2, в который включать поправка, рекомендовать комитет к отклонение. таблица мы утверждать, поэтому надо голосовать за. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
утверждать таблица. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. законопроект проходить необходимый юридический и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление не иметься. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. у мы сегодня "час голосование" по регламент. поэтому я объявлять "час голосование" и ставить на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. коллега, как мы далеко поступать? пойти по повестка?
из зал. 23-й и 22-й вопрос!
председательствующий. булаев настаивать на то, чтобы мы работать по повестка: сначала 22-й, а потом 23-й. не возражать? нет. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" (второй чтение). пожалуйста, булаев.
булаев н. и. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация. мы с вы рассматривать и принимать он в первый чтение месяц назад, 18 октябрь. после это к мы поступать почти семьдесят поправка. в комитет быть создавать рабочий группа, в который входить депутат, представитель академия наука и орган государственный власть. после подробный рассмотрение рабочий группа быть проводить несколько заседание комитет, ряд совещание, посвящать обсуждение поправка и подготовка законопроект ко второй чтение. двадцать два поправка представлять в таблица 1 принимать поправка. в соответствие с этот таблица подготовить раздавать вы текст. хотеть обращать внимание на то, что ко второй чтение изменяться название законопроект. это быть связанный с необходимость внесение термин "государственный академия наука" в еще один федеральный закон. в законопроект появляться норма, который до это закрепляться только на уровень подзаконный акт, о дополнительный ежемесячный выплата научный сотрудник, иметь ученый степень. это вполне согласоваться с подход, принимать мы в первый чтение: быть предлагать утверждать на уровень закон норма о повышение оклад действительный член и член-корреспондент государственный академия наука. еще один изменение сделать мы по предложение профсоюз в соответствие с поправка, вносить депутат наш комитет: в базовый закон сохраняться понятие "работник сфера научный обслуживание". предложение об исключение этот слово быть учитывать в законопроект, принимать в первый чтение. на наш взгляд, это не иметь отношение к концепция законопроект, но затрагивать большой пласт проблема, касаться работник научный учреждение, и не только академический. серьезный изменение вносить в норма, касаться деятельность государственный академия наука, то быть тот сфера, на регулирование который быть изначально направлять законопроект, вносить правительство. помимо указанный содержательный изменение проводить улучшение редакция ряд положение законопроект с учет мнение правовой управление. по ряд поправка быть трудно принимать решение, поскольку они содержать набор норма, лишь часть из который можно быть учитывать. этот поправка помещать в таблица принимать поправка как частично учитывать. в таблица 1 быть два поправка, касаться утверждение устав российский академия наука, одинаковый по содержание, но концептуальный отличаться один от другой. они быть принимать на заседание комитет с перевес всего в один голос и, на наш взгляд, нарушать концепция, принимать в первый чтение, вносить в законопроект внутренний противоречие, о что указываться и в заключение правовой управление. когда мы быть рассматривать таблица принимать поправка, просить давать я возможность вынести поправка 12 и 13 на отдельный голосование и высказывать свой мнение по существо предлагать изменение. что касаться таблица 2, я о она не быть говорить, краткий аргументация причина отклонение поправка там давать. у мы быть еще один таблица - таблица 3. в этот таблица тот поправка, по который комитет принимать взаимоисключающий решение, они касаться земельный вопрос. когда мы подходить к их рассмотрение, просить давать я слово для аргументация. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука три таблица: таблица 1 - это поправка, который комитет предлагать принимать, с 1-й по 22-ю; таблица 2 - это поправка, который комитет рекомендовать отклонять (взамен ранее раздавать), поправка 1-33; таблица 3 с десять поправка, по который комитет принимать взаимоисключающий решение, они требовать комментарий. давать обсуждать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. здесь двадцать два поправка, с 1-й по 22-ю. пожалуйста, комментарий булаев.
булаев н. и. я просить исключать из этот таблица поправка 12 и 13.
председательствующий. какой?
булаев н. и. поправка 12 и 13.
председательствующий. 12-ю и 13-ю. быть ли еще замечание по поправка из данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка 12 и 13, который мы обсуждать отдельно. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься таблица, за исключение называть я поправка. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, поскольку николай иванович намерен выступать против поддерживать комитет поправка 12 и 13, хотя председатель комитет по штат положенный они отстаивать (надо быть кто-то другой поручать этот работа), то я просить давать я слово в защита позиция комитет по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович. поправка 12. вы предлагать она исключать из таблица принимать.
булаев н. и. поправка 12 и 13 идентичный.
председательствующий. вы они обосновывать сразу оба.
булаев н. и. да, оба поправка можно. они абсолютно одинаковый - буква в буква. этот поправка, на мой взгляд, нарушать концепция принимать мы в первый чтение законопроект. суть этот поправка. в принимать в первый чтение законопроект мы предусматривать утверждение устав российский академия наука правительство российский федерация. поправка, который быть рассматривать на заседание комитет и предлагать к принятие, этот позиция изменяться: предлагаться устав российский академия наука утверждать президент. я хотеть бы подчеркивать, что при это по федеральный конституционный закон "о правительство..." все, что касаться имущественный вопрос, - это компетенция правительство. уставать академия достаточно широко затрагивать в первый очередь вопрос имущественный отношение, и, на наш взгляд, быть бы совершенно целесообразный устав весь академия без исключение утверждать правительство российский федерация. кроме это, этот поправка мы пытаться давать президент дополнительный полномочие - по утверждение устав, то бишь определять еще дополнительный объем работа. позиция президентский сторона по этот вопрос быть высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение, где предлагаться этот норма отдавать на утверждение правительство. я казаться, принятие данный поправка, еще раз хотеть сказать, нарушать концепция законопроект, вносить много внутренний противоречие и не согласоваться с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". спасибо.
председательствующий. смолин, пожалуйста, для обоснование другой точка зрение.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, на заседание комитет минимальный большинство голос быть принимать другой подход. логика этот подход предельно простой, она заключаться в следующий: кто быть утверждать кандидатура президент академия наука, тот должный утверждать и устав академия. с наш точка зрение, с точка зрение минимальный большинство член комитет, напротив, представлять концепция, согласно который президент академия наука, большой академия, быть утверждать президент, а соответственно устав быть утверждать правительство, мочь приводить к разногласие между различный структура власть, в данный случай исполнительный, и к реальный противоречие в отличие от формально юридический противоречие реальный жизнь. поэтому просить вы поддерживать наш поправка и такой образ подымать статус большой академия - российский академия наука. вообще, лично я не поклонник никакой назначение и утверждение. я думать, что концепция, выстраивать вертикаль власть и наука, - это концепция порочный, но если уж мы она придерживаться, тогда давать, следовать логика, подымать хотя бы такой образ статус большой академия. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, точка... нет, коллега, стоп. у мы по регламент во второй чтение по весь поправка высказываться точка зрение за и против, после это вопрос ставиться на голосование, никакой дискуссия не объявляться. по ведение - депутат бабурин.
бабурин с. н. я просто хотеть выражать сожаление, что уважать докладчик вводить мы в заблуждение. когда мы принимать в первый чтение, в выступление даже звучать замечание о механизм назначение президент академия и говориться, что это вопрос второй чтение, потому что я предлагать, допускать, государственный дума утверждать устав другой академия, отраслевой. и поэтому я считать, что здесь некорректный аргументация. я считать, что большинство комитет не нарушать концепция закон, предлагать утверждать устав президент российский федерация, то более, я считать, что мы не перегружать его аппарат. поэтому я просить просто помнить, что говориться в первый чтение.
председательствующий. сергей николаевич, это не по ведение. вы обосновывать фактически точка зрение, который поддерживать олег николаевич смолин, поэтому я вынужденный давать слово и булаев тогда. пожалуйста.
булаев н. и. не для дискуссия, а просто для стенограмма, уважаемый олег викторович. я просить обращать внимание на то, что если поправка 12 и 13 быть отклонять - ну вот то, что мы и предлагать, - то окончательный текст поправка 11 быть содержать только тот изменение, который предлагать в свой поправка депутат семаго и баржанов. то быть тогда поправка 11 по смысл быть совершенно иной. у мы поправка составлять технически несколько, мочь быть, не общепринятый образ, поэтому я для стенограмма говорить: в поправка 11, если мы отклонять поправка 12 и 13, быть только редакционный правка: появляться слово "ее", и ничто другой...
бабурин с. н. мы проголосовать поправка 11, зачем вы она менять быть сейчас?
булаев н. и. я не менять ничто.
бабурин с. н. так там написать: президент. не надо мы подтасовка, там написать - президент.
председательствующий. уважаемый коллега, ну, это быть смешно действительно. я не знать, как комитет готовить в данный случай текст, но получаться так, что если мы сейчас отклонять поправка 12 и поправка 13, как предлагать коллега булаев, то данный норма оставаться в поправка 11. (шум в зал.) да, пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый сергей николаевич! я бы хотеть давать пояснение. в поправка баржанова и семаго не содержаться предложение о то, чтобы поменять порядок утверждение устав и президент. они вносить в текст закон только один редакционный изменение - слово "ее". поправка 11 быть оформлять комитет такой образ, потому что быть принимать поправка 12 и 13 и из текст закон быть взять этот текст с учет то, что поправка 12 и 13 принимать. как только мы поправка 12 и 13 отклонять, это значит, что из этот поправка... поправка баржанова и семаго состоять из один слово "она", в этот поправка нет слово "президент" и нет слово "устав".
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 12. обращать внимание на формулировка. депутат булаев настаивать на ее отклонение, комитет принимать решение о ее принятие, и этот же точка зрение поддерживать депутат смолин. ставиться на голосование поправка 12. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я не так сказать: булаев - против, комитетза. коллега, внимательно слушать. я не мочь точка зрение один булаев... булаев в данный случай не выражать точка зрение комитет, потому что комитет принимать этот поправка. булаев высказывать свой точка зрение, а уже палата определяться. так ведь, николай иванович, я правильно?.. правильно. внимательно слушать я. уважаемый коллега, быть обосновывать также поправка 13. то же самый, подчеркивать: николай иванович булаев настаивать на ее отклонение, комитет большинство с перевес в один голос принимать этот поправка. булаев обосновывать, почему он считать, что она нужно отклонять. поправка 13 ставиться на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и для стенограмма: я просить зафиксировать комментарий булаев по повод содержание поправка 11. переходить... да, пожалуйста, по ведение - депутат бабурин.
бабурин с. н. сейчас я точно, олег викторович, по ведение, против ваш комментарий. потому что ни комментарий депутат булаев, ни ваш не мочь отменять результат голосование палата, мы проголосовать. булаев нужно быть вынести поправка 11 тоже тогда. но мы проголосовать за формулировка с упоминание президент. давать отменять. ну давать юридически корректно себя вести. вот любой, открывать текст, видеть текст, за который он проголосовать: это текст, подготовить комитет, против что вы сейчас выступать, товарищ председатель. ну проголосовать мы за этот текст уже.
председательствующий. кто? пожалуйста, булаев.
булаев н. и. коллега, я вы просить открывать таблица поправка, поправка 11, где написать, что предлагать вносить депутат баржанов и семаго. они предлагать в пункт 2 слово "действовать на основа законодательство российский федерация и свой устав. российский академия наука" заменять слово "который" и дополнять абзац следующий содержание... и там быть выделять слово "ее". все, что касаться остальной текст, - мы показывать текст в поправка для то, чтобы понимать, что получаться в законопроект в случай внесение этот поправка. слово, касаться утверждение устав президент, никой образ не входить в поправка баржанова и семаго. они такой цель перед себя не ставить, они такой поправка не вносить. и этот поправка содержать только то, что быть предлагать и быть принимать поправка 12 и 13. поэтому я настаивать на то, что мы некорректный сейчас пытаться трактовать поправка 11. спасибо.
председательствующий. коллега, если честно, я запутываться. вот сейчас я смотреть поправка, здесь во второй ее часть написать: "дополнять абзац следующий содержание: "устав российский академия наука утверждаться президент..." - это выделять - "...российский федерация".
бабурин с. н. это текст, который мы проголосовать, это новый редакция с предлагать поправка. вот мы за она и проголосовать. ну надо тогда отмечать это, вернуться к голосование.
председательствующий. да. уважаемый коллега, давать для то, чтобы соблюдать регламент и не путаться, вернуться к голосование по поправка 11, верно, отменять решение, который мы принимать в отношение поправка 11. включать режим голосование. теперь, николай иванович, давать тот редакция этот поправка, за который мы сейчас должный проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
уважаемый коллега, итак, мы проголосовать за таблица поправка без поправка 11 и отклонять уже свой решение поправка 12 и 13 из этот таблица. мы сейчас нужно определяться по редакция поправка 11. пожалуйста, николай иванович булаев.
булаев н. и. редакция поправка 11 быть следующий: президент российский академия наука избираться общий собрание российский академия наука из число ее действительный член и утверждаться в должность президент российский федерация по представление общий собрание российский академия наука.
председательствующий. таков редакция, который предлагать сейчас николай иванович булаев.
булаев н. и. это семаго и баржанов.
председательствующий. таков его трактовка поправка, который вносить семаго и баржанов. кто за то, чтобы данный поправка быть принимать в этот редакция? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать в данный редакция поправка. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я просто обращать внимание на то, что не очень здорово принимать исправлять редакция поправка с голос. вообще, обычно мы так не делать на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. я понимать так, что это не с голос, николай иванович просто прочитывать подавать поправка в тот редакция, в тот вид, в какой мы она утверждать. она и в письменный вид существовать. уважаемый коллега, с первый таблица мы разбираться, правда не без труд. таблица 2 - это поправка, который комитет рекомендовать отклонять, они тридцать три. у вы иметься документ, где написать: взамен ранее раздавать. пожалуйста, какой быть замечание по данный таблица? депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я просить на отдельный голосование из этот таблица вынести поправка 2 и 28. спасибо.
председательствующий. поправка 2 и 28. другой замечание нет? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 2 и 28. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
утверждать таблица. включать микрофон депутат смолин для обоснование поправка 2.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. в поправка 2, уважаемый коллега, предлагаться дополнять текст два абзац, в который утверждаться, что государственный академия наука российский федерация быть некоммерческий научный организация, правовой положение который устанавливаться настоящий закон, а далее достаточно подробно объясняться, что такой самоуправление государственный академия наука российский федерация. в что смысл этот поправка, уважаемый коллега? вы, наверное, замечать, что в соответствие с общий дух последний время этот законопроект, как и многий другой, передавать власть, компетенция в область управление российский академия наука и отраслевой академия от ученый к государственный чиновник. мы пытаться хотя бы более или менее внятно прописывать, что такой самоуправление государственный академия наука, для то чтобы этот тенденция хотя бы далеко не распространяться. сейчас мы хотеть утверждать президент российский академия наука и отраслевой академия, потом еще что-нибудь захотеть, короче говорить, от самоуправление в наука оставаться только тот самый "рог и копыто". я не думать, что научный сфера - это тот сфера, где чиновничий регулирование улучшать качество работа. наоборот, я лично много доверять ученый, чем чиновник. просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы представляться, что предложение содержать совершенно избыточный норма, который на сегодняшний день быть в статья 6 уже действующий закон, и с учет тот изменение, который мы законопроект предлагать вносить, комитет не поддерживать этот поправка. кроме то, мы считать, что аналогичный норма содержаться и в другой законодательный акт российский федерация. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. депутат смолин предлагать она принимать, комитет настаивать на то, чтобы поправка оставаться в таблица отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. не спрашивать, кто без карточка, по-моему, такой нет сегодня. показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не проходить поправка. включать микрофон депутат смолин для обоснование поправка 28.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. дело в то, что в предлагать текст законопроект по отношение к земельный участок, находиться в распоряжение и пользование государственный академия наука и входить в их состав организация, предлагаться просто отсылочный норма к действующий земельный законодательство, и все. такой образ, с наш точка зрение, значительно ухудшаться тот режим землепользование, который существовать по действующий до настоящий время федеральный закон. поэтому мы предлагать исключать этот отсылочный норма, для то чтобы сохранять действующий режим. хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что на земля российский академия наука, российский сельхозакадемия и другой отраслевой академия очень много претендент и сохранение режим бесплатный бессрочный землепользование, который доставаться этот академия от советский, вообще-то, даже от досоветский время, быть бы чрезвычайно полезно для поддержание отечественный наука. если мы плохо финансировать существовать наука, - а финансирование наука сокращаться в 90-е год по меньший мера в двадцать раз и сейчас далеко-далеко от тот уровень, который быть когда-то, - мы, конечно, мочь бы помогать академия, сохранять за они земля в бессрочный бесплатный пользование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, булаев.
булаев н. и. у я быть аргументация, когда мы быть рассматривать таблица 3. что касаться финансирование академия наука, в последний три год темп увеличение финансирование следующий: на 22 процент - в 2005 год, на 32 - в 2006 год, на 33 - в 2007 год, то быть за три год мы увеличивать финансирование на 213 процент. что касаться установление конкретный цифра в законопроект, считать это нецелесообразный, мы от это уходить уже в прошлый год. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять, депутат смолин настаивать на ее принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. переходить к таблица 3. здесь десять поправка, по который комитет не вынести окончательный решение в сила их внутренний противоречивость, поскольку по один и тот же вопрос быть принимать взаимоисключающий решение. я понимать так, что мы должный обсуждать весь десять поправка. да, николай иванович? по регламент я не видеть другой возможность.
булаев н. и. да, наверное.
председательствующий. пожалуйста, поправка 1.
булаев н. и. комитет предлагать принимать поправка 1... извиняться, извиняться... вот по этот поправка быть взаимоисключающий решение. комитет принимать решение поддерживать как один, так и другой поправка, но весь этот поправка противоречить друг друг, так получаться. что касаться мой позиция, я попытаться она аргументировать. поправка 1 я предлагать принимать, поддерживать. почему? у мы в законопроект сегодняшний, принимать в первый чтение, и в действующий закон быть отсылочный норма: норма земельный право регулироваться земельный законодательство. мы казаться, что этот норма в тот вид, в который она записывать в законопроект, принимать в первый чтение, избыточный. норма, который предлагать устанавливать коллега смолин, коллега алферов, коллега мельников, на мой взгляд, противоречить ныне действующий законодательство... не на мой взгляд, а на взгляд правовой управление, и оно сделать замечание по этот повод в свой заключение. кроме то, в комитет поступать ряд поправка, в который предлагаться, раз быть упоминание о земельный законодательство, отмечать и законодательство лесной, и законодательство водный. так можно доходить уже до маразм, говорить о то, что правило дорожный движение должный соблюдаться член академия и так далее, и то подобный. поэтому мы предлагать исключать этот норма, поскольку и так понятно, что все, что касаться земля, регулироваться земельный законодательство, и не только федеральный. я предлагать поправка 1 поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? быть. смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, до маразм при желание доходить всегда можно, как сказать уважаемый николай иванович. я обращать ваш внимание на новация, который мы получать сегодня впервые за шестнадцать год мой работа в российский парламент. согласно регламент комитет и его аппарат должный быть сделать следующий: поправка, поддерживать комитет, независимо от то, противоречить они что-то или нет, включать в таблица принимать, поправка, не поддерживать комитет, - в таблица отклонять, после что николай иванович иметь весь шанс вынести поправка, который он не нравиться, из таблица принимать на отдельный голосование. поправка, который противоречить друг друг, - это новация в работа государственный дума. олег викторович, соглашаться, вы ведь тоже не первый год, мягко говорить, находиться в государственный дума. теперь по суть дело, уважаемый коллега. еще раз хотеть сказать: я не математик, я по образование историк и вообще гуманитарий, но если по часть финансирование наука слагать 22, 26 и 33 процент, то с простой процент получаться 81, а со сложный процент уж никак не более 100 и не 213. не говорить уже о то, что потеря научный организация - в двадцать раз, - понести они в 90-е год, это никакой образ не компенсировать. я думать, что мы должный сохранять действующий положение, связывать с земельный законодательство. если говорить о юридический сторона этот вопрос, то можно вполне рассматривать земельный кодекс как некий общий закон, а в данный случай особенность земельный отношение в различный область мочь регулироваться специальный, частный закон, в тот число закон "о наука и государственный научно-технический политика". повторять, не случайно предложение научный организация заключаться в то, чтобы сохранять действовать система. поэтому я просить не поддерживать поправка 1. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, я отчасти принимать ваш замечание. наверное, точно быть сказать так: таблица поправка, по который комитет не принимать окончательный решение. мотивация, почему не принимать, приводить николай иванович - потому что там быть внутренний противоречие. а вот если говорить о то, что мы очень часто выносить на отдельный голосование таблица, по который комитет не принимать решение, то это вполне соответствовать регламент. по ведение - кулик.
кулик г. в. я обращаться к смолин и ко весь депутат: забывать, пожалуйста, это. ни один такой закон пока не выходить из стена наш дума, когда земельный вопрос решаться не в земельный закон, - только в земельный законодательство. мы только принимать лесной кодекс, водный кодекс. вопрос о движение, оборот, весь вопрос - только в земельный законодательство. поэтому я не знать, какой тут мочь быть спор. я понимать настроение тот, кто хотеть это отстаивать. но вы мочь вносить поправка в земельный законодательство - любой: какой там вы хотеть получать исключение для наука, для академия, для кто угодно. вы вспомнить, мы вносить такой поправка в земельный законодательство в отношение религиозный организация, она обсуждаться здесь. мы вносить в земельный законодательство такой поправка в отношение организация инвалид. поэтому если у вы быть какой-то поправка, пожалуйста, давать они рассматривать, но не в этот закон.
председательствующий. правильно, геннадий васильевич, ваш замечание понятно, оно верный. по ведение - ковалев. видимо, разъяснение по повод мой разъяснение.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы, олег викторович, сказать все правильный. давать быть идти по конкретный поправка. мнение за, мнение против - и голосовать, иначе мы очень долго быть говорить, а регламент требовать, чтобы мы рассматривать конкретный поправка и по он определяться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица 3. николай иванович булаев предлагать она принимать, депутат смолин предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься поправка. далеко идти четыре поправка, который являться альтернативный. пожалуйста, по весь четыре выступать, николай иванович. поправка 2, 3, 4 и 5.
булаев н. и. поправка 2, 3, 4 и 5 не иметь смысл принимать, поскольку мы принимать поправка 1, который в принцип входить теперь в основной закон, если мы он принимать в третий чтение. поправка 2, 3, 4 и 5 не иметь, на мой взгляд, предмет для рассмотрение.
председательствующий. быть другой точка зрение? быть. смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я просить прощение за настырность, но хотеть бы сказать еще раз. в тот-то весь и прелесть новация, который мы сегодня рассматривать, что комитет принимать решение по поправка, но, по мнение председатель комитет, этот решение являться взаимоисключающий, а не в то, что комитет не принимать решение по этот вопрос. в это и заключаться новация. вы понимать, что, поскольку мы голосовать против поправка 1, мы просить поддерживать другой поправка. спасибо.
председательствующий. хорошо. не быть сейчас вдаваться в деталь. мы идти по весь поправка, как предлагать олег иванович ковалев. поправка 2. ставиться на голосование этот поправка. николай иванович булаев предлагать она отклонять, смолин предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 3. николайиванович булаев предлагать она отклонять, а олег николаевич смолин принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 4. булаев предлагать она отклонять, смолин настаивать на ее принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и поправка 5. булаев также предлагать она отклонять, олег николаевич смолин - принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 6. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. уважаемый коллега, мы принимать поправка 1, который регулировать право на земля для научный организация. поправка 6 точно так же быть теперь, если мы она с вы принимать, устанавливать, что право на земля государственный академия наука и входить в их состав организация регулироваться общий норма земельный законодательство. предлагаться этот поправка поддерживать.
председательствующий. поправка 6 вы предлагать поддерживать?
булаев н. и. да.
председательствующий. пожалуйста, слово депутат смолин.
смолин о. н. соответственно, уважаемый коллега, мы предлагать этот поправка не поддерживать, поскольку мы против то, чтобы быть только отсылочный норма, и за то, чтобы норма, который существовать в закон "о наука и государственный научно-технический политика" в отношение право землепользование этот организация, сохраняться. просить мы поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6. николай иванович булаев предлагать она принимать, депутат смолин предлагать она отклонять. включать режим голосование. у я сейчас быть вопрос к олег иванович ковалев. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься поправка. вот я сейчас регламентный группа подсказывать, что, поскольку поправка 2, 3, 4 и 5 по суть являться альтернативный и поскольку комитет по они вынести одинаковый решение, мы нужно поставлять на голосование поправка, набирать большой число голос. это поправка 3, она набирать шестьдесят три голос, много, чем весь остальной. но если я правильно понимать, мы избирать другой режим: мы обсуждать каждый поправка и каждый из они голосовать, поэтому, раз этот поправка не набирать соответствующий количество голос, как я понимать, она уже считаться отклонять. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. по поправка не бывать такой, чтобы они быть альтернативный. раз они вносить весь в таблица, мы голосовать по весь поправка, и тот решение, который принимать, иметь сила.
председательствующий. они окончательный.
ковалев о. и. да, они окончательный.
председательствующий. значит, я правильно толковать, и мы не возвращаться к этот поправка. пожалуйста, николай иванович, поправка 7. и поправка 8, 9 и 10, я так понимать, вместе быть вы интерпретироваться.
булаев н. и. поскольку мы с вы принимать решение по поправка 6, что касаться остальной поправка, они действительно являться взаимоисключающий. я просто хотеть давать пояснение. к сожаление, не весь коллега в наш комитет, так же как и в другой комитет, бывать на весь заседание, и олег николаевич не исключение, поэтому на тот заседание комитет, где приниматься другой решение, он, к сожаление, не быть и аргумент не слышать. поэтому я просить извинять, что когда-то он говорить нечто такой, что не очень все пониматься. спасибо. я предлагать поправка 7, 8, 9 и 10 отклонять.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич смолин, ваш интерпретация.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просто хотеть бы напоминать, что тот самый заседание комитет, на который я действительно не быть, быть назначать в пятница вечер, 3 ноябрь, на вторник, 7 ноябрь. нетрудно быть понимать, что в этот день депутат наш фракция находиться в округ, я действительно быть в округ. а что касаться то, кто понятно, то, что говорить я, или то, что говорить николай иванович булаев, то именно николай иванович принадлежать известный фраза, что так мы мочь доходить до маразм. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, пикировка я просить как бы прекращать и вернуться к наш процедура. поправка 7. депутат булаев предлагать она отклонять, поскольку принимать поправка 6. олег николаевич не высказываться определенно, я так понимать, что он предлагать она поддерживать. ставить на голосование поправка 7. я, по-моему, очень четко сформулировать, кто за, кто против. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 8. аргумент тот же. булаев - против, смолин - за. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 9. тот же аргументация. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и поправка 10. также булаев предлагать она отклонять, смолин - принимать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, у мы быть поправка, раздавать на отдельный листочек, который предлагать депутат бабурин. ну, у мы в последний время не быть прецедент, когда мы отказываться бы рассматривать поправка, раздавать в зал. не надо ставить на голосование? нет. я просить включать микрофон депутат бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, тут два поправка, по существо один из они мы голосовать, потому что она идентичный поправка депутат алферов, смолин и мельников, о то, чтобы устав российский академия наука утверждаться президент российский федерация. второй - то, чтобы устав другой государственный академия утверждаться государственный дума федеральный собрание российский федерация. я просто хотеть подчеркивать, что это на самый дело более логично, чем механизм, который сегодня в закон прописывать, когда правительство утверждать устав и утверждать президент. и в этот отношение, конечно, я считать, что со время исправление быть в закон вносить и президент быть утверждать устав российский академия наука, как это быть на протяжение двести год до это, когда император утверждать. но, учитывать то, что у мы сегодня вечер прецедент, когда председатель комитет по образование сломать решение свой комитет, потому что они не нравиться, я не настаивать на свой поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, автор поправка не настаивать на голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься законопроект. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. я хотеть поблагодарить коллега за дискуссия. что касаться желающий поупражняться в математика, то в 2004 год на наука гражданский было выделять 46 миллиард рубль, в 2007 год - 98 миллиард рубль. можно разделять на досуг. спасибо. до свидание.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к следующий пункт порядок работа. у я высветиться: депутат смолин - по ведение. по ведение только, олег николаевич.
смолин о. н. нет, нет, я не быть упражняться в математика. по-моему, мы сегодня уже весь упражнение проходить, это просто не успевать...
председательствующий. погасать. спасибо за понимание. коллега, переходить к пункт 23 порядок работа. я приглашать на трибуна виталий борисович шуба, первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". второй чтение. при обсуждение проект федеральный закон присутствовать заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова. она в ложа.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог предлагать ваш внимание таблица поправка, который разбивать на два блок, - рекомендовать комитет к принятие и рекомендовать комитет к отклонение. в комитет по бюджет и налог в соответствие с регламент в устанавливать срок поступать много пятьдесят поправка. из поступать поправка мы предлагать восемь поддерживать и сорок семь отклонять. что мы руководствоваться при наложение резолюция на тот поправка, который поступать в комитет по бюджет? прежде все, целесообразность и возможность федеральный бюджет профинансировать тот направление, который предлагать профинансировать автор законодательный инициатива. второй - конечно, мы учитывать и наличие источник финансирование, если возникать дополнительный расход. и третий - мы также учитывать срок исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". уважаемый олег викторович, просить вынести на голосование таблица поправка, который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие.
председательствующий. это таблица 1, где с 1-й по 8-ю поправка. так, правильно я понимать, виталий борисович? итак, таблица 1 - это поправка, рекомендовать к принятие комитет, они восемь. быть ли у депутат замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование. коллега, не забывать о свой депутатский обязанность. я просто увидеть задумчивый борис львович резник. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2. это поправка, который комитет рекомендовать отклонять, здесь сорок семь поправка. быть ли замечание по данный таблица? быть. депутат зуб, пожалуйста. включать микрофон.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить вынести на отдельный голосование поправка 5, 6 и 7.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять, за исключение поправка 5, 6 и 7. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
таблица приниматься, за исключение этот три поправка. пожалуйста, для обоснование поправка 5 включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. уважаемый коллега, этот поправка касаться компенсация тот средство жилищно-коммунальный хозяйство, который мы неосторожно изымать, принимать закон о порядок установление предельный тариф на жилищно-коммунальный услуга 26 декабрь прошлый год. мы принимать закон о предельный тариф после то, как региональный бюджет быть утверждать, и поэтому никакой дотация из бюджет уже не мочь быть предусматривать. но, устанавливать предельный тариф, мы лишать возможность жилищно-коммунальный хозяйство компенсировать возрастать расход вот этот предельный планка. по мой расчет... детальный расчет я представлять еще в апрель по красноярский край. расчет показывать, что весь регион... уважаемый коллега, обращать внимание: этот поправка касаться не только красноярский край, она касаться весь регион. примерно 110 миллиард мы изымать. в соответствие с бюджетный кодекс если вышестоящий уровень власть принимать решение о расход, а фактически наш решение быть о дополнительный расход жилищно-коммунальный хозяйство, то мы должный быть принимать решение о компенсация этот выпадать расход, что мы не сделать. этот поправка для то, чтобы выполнять бюджетный кодекс и компенсировать расход, возникать по вина федеральный уровень власть. это во-первых. и во-вторых... вообще-то говорить, я думать, вы представлять себя ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство, и если так дело быть далеко продолжаться, то действительно мы начинать замерзать в буквальный смысл тотально по весь россия. поэтому я предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
шуба в. б. уважаемый коллега, валерий михайлович озвучивать подобный поправка, она повторять поправка, который вноситься он в проект закон "о федеральный бюджет на 2007 год". я думать, что нет необходимость аргументировать содержательный часть поправка, я обращать ваш внимание только на технический исполнение, если мы этот поправка принимать. все по тот источник, который предлагать валерий михайлович на минус, - это государственный расход - определяться финансирование на год 620 миллиард рубль. сегодня уже середина ноябрь, и много чем на 90 процент расход по этот раздел профинансировать, то быть мы не иметь источник для то, чтобы реализовывать поправка, который предлагать валерий михайлович зуб. мнение комитет - поправка отклонять.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, в развитие тот, о что сказать заместитель председатель комитет виталий борисович, я хотеть сказать, что данный поправка, во-первых, быть рассматривать и отклонять при обсуждение бюджет 2007 год в третий чтение абсолютно в аналогичный редакция, а во-вторых, она не мочь быть поддерживать не только по тот аргумент, который приводить виталий борисович, но еще и потому, что возвращать мы к процедура первый чтение. теперь что касаться содержательный часть. мы зарезервировать в состав ассигнование в бюджет 2007 год определять финансовый ресурс в сумма, превышать 30миллиардов рубль, с цель сбалансированность бюджет российский федерация и договариваться о то, что указанный средство быть распределяться по согласование государственный дума, совет федерация и правительство российский федерация по итог исполнение бюджет субъект российский федерация за 2006 год и первый квартал 2007 год, тогда мы смочь реально понимать тот проблема, с который сталкиваться субъект в 2006 год, и закрывать тот проблема, который реально у они мочь возникать. в этот связь данный поправка правительство российский федерация не поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валерий михайлович, я не быть нарушать процедура. у мы быть точка зрение за и против, они высказывать. ставиться на голосование поправка 5 из таблица отклонять поправка. комитет предлагать она оставлять в этот таблица, то быть отклонять, депутат зуб просить она принимать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат зубов для обоснование поправка 6.
зуб в. м. уважаемый коллега, первый, на что я хотеть бы обращать ваш внимание: ни один аргумент, приводить мой коллега шуба и представитель министерство финансы, не отвечать на тот вопрос, для ответ на который и быть сформулировать предыдущий поправка, ни один, посмотреть стенограмма. вышестоящий орган власть принимать решение: выпадать доход внизу - обязанный компенсировать. по форма как это сделать? существовать несколько вариант, но факт оставаться факт: мы принимать решение, который заставлять внизу понести расход, и мы они не компенсировать. теперь по поправка 7. вы отклонять по весь регион, а вот этот поправка, татьяна алексеевна, по красноярский край, по который расчет вы быть представлять в апрель... вы они не смочь опровергать, и это как раз тот поправка, который точно укладываться в тот 30 миллиард, о который вы говорить в будущее время. поэтому просить принимать поправка и 2,5 миллиард компенсировать хотя бы красноярский край, где весь расчет сделать.
председательствующий. депутат шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, валерий михайлович показывать источник финансирование 2,5 миллиард рубль - инвестиционный фонд. данный фонд не являться источник для финансирование этот вид расход. вы знать, что быть положение об образование и использование средство инвестиционный фонд, и, естественно, выделение этот ассигнование, который предлагать валерий михайлович, не укладываться в порядок, который определять соответствующий постановление правительство российский федерация. по этот причина мы предлагать отклонять данный поправка, поправка 6, и поправка 7, потому что они связывать. и второй. татьяна алексеевна сказать, что государственный дума определять объем фонд на сбалансированность бюджет, и, я думать, тот аргумент, который сейчас высказывать валерий михайлович зуб, он нужно приводить на заседание трехсторонний рабочий группа, который быть рассматривать предложение правительство по распределение средство это фонд.
председательствующий. татьяна алексеевна голикова, пожалуйста.
голиков т. а. я дополнять виталий борисович, сказать, что этот вопрос обсуждаться на заседание трехсторонний рабочий группа, когда рассматриваться тема перераспределение получать дополнительный перечисление от бюджет другой уровень в вид безвозмездный перечисление в 2006 год, и тема красноярский край там подниматься. и мы договариваться в рамка трехсторонний рабочий группа, уже договариваться, что при распределение тот средство, о который сказать виталий борисович, тема красноярский край быть рассматривать отдельно.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. комитет настаивать на ее отклонение. депутат зуб предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, для обоснование поправка 7 включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. она стоять восьмой, а теперь она стоять седьмой, потому что один снимать. уважаемый коллега, вы в очередной раз увидеть, как сознательно человек, защищать отклонение данный поправка, уходить от существо вопрос: из общегосударственный - нельзя, из инвестиционный фонд - нельзя, из профицит - нельзя. но вы изымать 110 миллиард у территория, и в частность 2,5 миллиард у красноярский край, и вы ведь собираться когда-то компенсировать. да из любой источник, который мы доступный! базовый один источник - профицит бюджет. теперь конкретно по этот поправка, почему из инвестиционный фонд. вы говорить: решение правительство. а наш решение - оно, как закон, всегда высоко, чем решение правительство. кстати, обращать внимание, представитель правительство в государственный дума сейчас нет. один треть бюджет распределяться...
председательствующий. как нет?
зуб в. м. представитель минфин быть, не представитель правительство. почему из инвестиционный фонд? да потому что неправильно постановление правительство принимать, вот почему. в этот год из этот фонд ни рубль не истрачивать! так распылять направление в инвестиционный фонд, так усложнять весь процедура, что мертвый груз там деньги лежать. я предлагать целевой образ определять инвестиционный фонд как фонд, который решать однузадача, но один из самый важный, если не самый важный, капитальный, состояние жилищно-коммунальный хозяйство. и поэтому предлагать принимать поправка, касаться красноярский край, в надежда, что, принимать решение по красноярск, мы вернуться и принимать по весь территория, естественно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, аргумент быть высказывать в отношение то, почему нельзя принимать данный поправка. а валерий михайлович я хотеться бы поправлять. во-первых, у мы быть официальный представитель правительство - заместитель министр финансы российский федерация голикова татьяна алексеевна, на то быть соответствовать решение правительство российский федерация во-вторых, валерий михайлович, вы законодатель и должный четко следовать законодательный техника. быть компетенция у государственный дума как один из палата федеральный собрание, быть компетенция у правительство, и каждый принимать свой решение в предел свой компетенция.
председательствующий. татьяна алексеевна, быть желание добавлять что-либо? пожалуйста.
голиков т. а. я согласный с позиция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат зубова по поправка 7. он предлагать она принимать, комитет настаивать на ее отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, у мы быть поправка, раздавать в зал, вернее, два поправка, раздавать в зал, их подписывать депутат максимов. не ставить на голосование вопрос о то, быть ли мы рассматривать данный поправка, поскольку в последний время палата никогда не отказываться рассматривать такой поправка. никто не настаивать на голосование? нет. включать микрофон депутат максимова для обоснование этот поправка.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в прошлый год, принимать закон "о федеральный бюджет на 2006 год", мы в постановление государственный дума рекомендовать правительство в ход исполнение бюджет в 2006 год выделять дополнительный средство по федеральный целевой программа "развитие гражданский авиационный техника россия на 2002-2010 год и на период до 2015 год". иметься в вид сверх предусматривать в этот программа мероприятие профинансировать тот мероприятие, который направлять на повышение надежность полет и улучшение эксплуатационный качество отечественный самолет. по тот же позиция быть поручение президент правительство российский федерация. вот учитывать, что необходимо исполнять и поручение президент, и наш рекомендация, я вы просить поддерживать поправка, который предусматривать выделение 995 миллион рубль на этот мероприятие, на цель, связывать с безопасность полет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, точка зрение комитет.
шуба в. б. уважаемый коллега, подобный предложение обсуждаться в комитет государственный дума по бюджет и налог. быть широкий дискуссия, но мы не находить на момент голосование в комитет возможность изыскивать дополнительный ресурс. затем мы вступать в диалог с правительство, и вот тот поправка, который вносить надежда сергеевна, согласовывать с правительство и давать правительство право на цель, который быть озвучивать надежда сергеевна, направлять до 995 миллион. при это я должный обращать ваш внимание на то, что этот средство мочь быть израсходовать лишь в тот случай, если правительство российский федерация свой решение вносить изменение в федеральный целевой программа развитие авиационный техника в российский федерация на период до 2015 год. я в данный в случай мочь высказывать только свой личный мнение. мы проводить соответствовать согласование этот поправка с правительство российский федерация. я предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. татьяна алексеевна, вы хотеть бы что-либо добавлять?
голиков т. а. правительство не возражать. действительно, быть проводить соответствующий согласование. с учет то, что обсуждение этот тема проводиться на протяжение весь период прохождение бюджет 2007 год в государственный дума, а также с учет то, что в рамка внесение изменение в бюджет 2006 год принимать поправка, согласно который использование средство по программа развитие гражданский авиационный техника мочь быть перенести в бюджет 2007 год, мы полагать возможный поддерживать поправка депутат максимова.
председательствующий. депутат зуб, я по ведение мочь вы давать слово, если вы настаивать. или по поправка вы хотеть?.. а, именно по ведение. пожалуйста, депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м. вы знать, только что я полагать на стол, раздавать проект федеральный закон, третий чтение, взамен ранее раздавать. как понимать? значит, то, что до сей пора мы рассматривать, - это понарошку быть и только сейчас мы получать беловик? что мы рассматривать?
председательствующий. пожалуйста, депутат шуба, прокомментировать вопрос.
шуба в. б. уважаемый валерий михайлович, если мы принимать сейчас положительный решение по два поправка, который подавать надежда сергеевна, тогда мы в третий чтение быть голосовать тот вариант, который вы сейчас раздавать.
председательствующий. валерий михайлович, абсолютно все понятный. комитет готовить законопроект к третий чтение. они заранее, на тот случай, если вдруг палата поддерживать поправка депутат максимова, раздавать в зал версия, который быть голосоваться в третий чтение, с учет поправка депутат максимова. я правильно толковать? правильно. и тогда, видимо, депутат шуба мы сказать, что это согласовывать и с правительство, и со весь, кто рецензировать законопроект к третий чтение. валерий михайлович, не настаивать? я все правильно прокомментировать, не нарушать порядок ведение. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица, состоять из два поправка, который раздавать на отдельный листочек. автор поправка - депутат максимов. поправка 1. максимов ее обосновывать. выступать в поддержка и депутат шуба, и представитель правительство. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 2. пожалуйста, включать микрофон депутат максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. поправка 2 связанный с поправка 1, а поскольку мы она принимать, необходимо вносить изменение в тот текст закон, который быть первоначально раздавать, то быть в часть 1 статья 35 вносить пункт 7: после цифра "125" записывать цифра "126".
председательствующий. коллега, ну, все очевидный, да, поправка, в общий-то, понятный. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, действительно, поправка носить технический характер, но, когда распечатывать текст, вкрадываться опечатка: не 125 прима, а 125.
председательствующий. без "прима".
шуба в. б. я далее быть просить государственный дума проголосовать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006год". версия подготовить, проводить весь необходимый экспертиза, и именно этот вариант завизировать правовой управление.
председательствующий. коллега, для стенограмма уточнять, что в тот бумага, где сверху стоять виза морозов, дополнительно раздавать, там черный выделять: дополнять после цифра "125" без "прима". да? без "прима". уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 2 из тот таблица, который раздавать на отдельный листочек. она вносить депутат максимова. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься поправка депутат максимова. пожалуйста, виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, быть предложение проголосовать с учет принятый решение законопроект во второй чтение.
председательствующий. предлагаться проголосовать законопроект во второй чтение с учет вносить изменение и дополнение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься изменение в бюджет 2006 год во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет подготовить законопроект и к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и быть предложение в "час голосование" поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? быть. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я не замечание, а просто вопрос: в третий чтение как напечатать - с "прима" или без "прима"? (оживление в зал.)
председательствующий. сергей алексеевич, я не знать, к момент, когда об это говорить шуба, я вы не видеть в зал, видимо, поэтому вы и спрашивать. виталий борисович шуба уже об это сказать. и то не менее специально для вы благодаря мой природный демократизм говорить: включать микрофон виталий борисович шуба.
шуба в. б. при голосование поправка 2, который подавать депутат максимова, быть сказать, что вкрадываться опечатка: не 125 прима, а 125. и я сказать, что в текст, который подготовить к рассмотрение в третий чтение и завизировать наш правовой управление, стоять без "прима", просто 125.
председательствующий. сергей алексеевич, вот вы раздавать такой толстый текст, к третий чтение подготовить законопроект. а вот в этот бумажечка, который у вы в рука и который вы я показывать, там еще с прима, но виталий борисович уже прокомментировать, что это опечатка. в итоговый текст, который раздавать, все сделать правильно, 125 без прима. это я говорить в тот число для стенограмма. ставиться на голосование предложение комитет по бюджет и налог проголосовать данный законопроект в третий чтение. объявлять "час голосование". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься поправка и дополнение к бюджет 2006 год в третий чтение. слово представитель правительство. татьяна алексеевна, я по ваш глаз видеть, что вы настаивать на то, чтобы я давать вы слово. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
голиков т. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть поблагодарить за принятие данный документ, иметь в вид, что его скорый одобрение совет федерация позволять мы открывать финансирование и профинансировать ассигнование, который в он предусматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. мы как раз это и хотеть от вы услышать. переходить к следующий вопрос, уважаемый коллега. пункт 24 порядок работа. о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год". напоминать, что законопроект быть вносить правительство российский федерация и принимать мы в первый чтение. законопроект предлагаться утверждать бюджет фонд социальный страхование российский федерация по доход без учет входной остаток в сумма 251 миллиард 700миллионов рубль, что означать увеличение по сравнение с 2006 год на 22,6 процент. из они на обязательный социальный страхование - 169,3 миллиард, на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - 44,7 миллиард. по расход предполагаться утверждать бюджет в сумма 278,9 миллиард. из они на обязательный социальный страхование - 198,1 миллиард рубль, на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание - 43,1 миллиард рубль. такой образ, расход превышать доход на 28,8 миллиард рубль, дефицит предполагаться покрывать за счет остаток фонд. уважаемый коллега, предлагать комитет к принятие поправка носить уточнять характер и радикально не менять концепция законопроект. мы также предлагать в раздавать вы проект постановление государственный дума отдельный пункт 3 рекомендовать правительство российский федерация в случай уточнение параметр федеральный бюджет на 2007 год дополнительно выделять фонд социальный страхование российский федерация деньги на обеспечение инвалид технический средство реабилитация и услуга, включая изготовление протезный-ортопедический изделие, поскольку комитет считать средство, предусмотренный на этот цель в бюджет фонд, недостаточный. учитывать вышеизложенный, комитет предлагать одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, второй чтение. два таблица поправка. таблица 1 включать сорок три поправка. комитет предлагать они принимать. быть ли замечание по данный таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2. здесь двадцать девять поправка. их комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по этот таблица? быть. депутат бадалов.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 7, 20, 24 и 25. они между себя связанный, они обосновывать и голосовать можно одновременно.
председательствующий. поправка 7, 20, 24 и 25. четыре поправка депутат бадалов выносить на отдельный голосование. другой предложение нет. ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 7, 20, 24 и 25. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
утверждать таблица. пожалуйста, включать микрофон депутат бадалов рубен михайлович для обоснование поправка 7.
бадалов р. м. уважаемый коллега, поправка связывать, поэтому они можно обосновывать и голосовать вместе. поправка 7 касаться статья 15, в который устанавливаться фиксированный размер единовременный страховой выплата по обязательный страхование от несчастный случай на производство в объем 46,9 тысяча рубль. поправка предлагаться устанавливать этот размер на уровень 100 тысяча рубль. обоснование связанный с то, что в действующий сегодня закон такой выплата привязывать к минимальный оплата труд и равняться шестьдесят минимальный оплата труд. обращать внимание на то, что такой схема разрываться в новый год, но если бы она быть сохранять, то если минимальный оплата труд быть бы 1100 рубль, выплата быть бы 66 тысяча, если бы 1400 рубль - то 84 тысяча, ну а если мы с вы принимать 2 тысяча рубль, то такой выплата для пострадавший составлять 120 тысяча рубль. выплачиваться этот сумма пропорционально степень утрата трудоспособность. я обращать ваш внимание на то, что когда трудоспособность человек быть утрачивать на сто процент, то он выплачивать с наш помощь всего-навсего 46 тысяча 900 рубль. этот страховой средство, наверное, идти сверх весь остальной затрата, который мочь понести этот человек, но они выплачиваться не в благодарность он, а в связь с утрата, причем стойка утрата, трудоспособность. мы жить в рыночный отношение, зафиксировать весь его расход и компенсировать весь затрата и утрата невозможно, поэтому средство, который мы закладывать, даже тот 100 тысяча в любой случай не хватить, но это большой, чем то, что мы сегодня хотеть закладывать. фактически мы по сравнение с сегодняшний ситуация ухудшать, причем чуть ли не в два раз, положение этот человек, что совершенно несправедливый и невозможно. настаивать на то, чтобы поддержка быть 100 тысяча рубль, и просить поддерживать коллега-депутат. спасибо.
председательствующий. включать микрофон в правительственный ложа. линник виталий викторович, заместитель председатель фонд. пожалуйста.
линник в. в., заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый рубен михайлович, мы знать международный опыт: нигде в мир не существовать такой выплата по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство. мы сегодня пытаться устанавливать сумма, о который вы говорить, 46 тысяча рубль. мы с вы, с один сторона, хотеть, чтобы максимальный тариф на страхование от несчастный случай на производство быть 8,5, хотя у шахтер он сегодня должный быть порядок 28-30 к фонд оплата труд, но, с другой сторона, мы пытаться вписывать такой максимальный сумма. это потребовать 700 миллион рубль, нет такой сумма, такой средство в бюджет не предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, исаев.
исаев а. к. комитет также не поддерживать данный поправка. к сказать мочь еще добавлять, что средство в бюджет фонд социальный страхование нет, бюджет фонд социальный страхование дефицитный. и единственный способ решать, реализовать то, что предлагать рубен михайлович бадалов, - это изменять тариф страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание, то быть усиливать налогообложение фонд оплата труд, против что всегда выступать в первый очередь базовый отрасль промышленность. без этот увеличение такой поправка быть бы голословный, поэтому комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 7. далеко мы просто быть ставить на голосование, потому что весь четыре поправка взаимосвязанный, и они быть обосновывать. поправка 7. депутат бадалов просить она принимать, комитет и правительство настаивать на ее отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 20. тот же аргументация. ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 24. тот же аргументация. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и поправка 25. тоже быть озвучивать позиция комитет и депутат бадалов. комитет против, депутат бадалов за. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать бюджет. переходить к пункт 25 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич стрельников. пожалуйста.
стрельников а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! необходимость принятие данный закон обусловливать образование в состав российский федерация новый субъект - пермский край. законопроект по существо носить редакционный характер. законопроект предусматриваться исключение из текст действующий закон наименование бывший субъектовроссийский федерация и закрепление наименование новый субъект пермский край с указание число мировой судья в данный регион, который определяться путем сложение число мировой судья бывший субъект российский федерация: сто двадцать шесть мировой судья пермский область и девять мировой судья коми-пермяцкий автономный округ. введение дополнительный должность мировой судья данный законопроект не предусматривать. в первый чтение законопроект принимать 8февраля 2006 год. при подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать замечание правовой управление юридико-технический характер, по который я оформлять поправка и рекомендовать комитет к принятие. так, поправка 2 предусматриваться порядок регулирование вопрос финансирование мировой судья объединять субъект - пермский край на оставаться период 2006 год в предел средство, выделять на содержание мировой судья. законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. заключение правовой управление представлять, замечание у правовой управление нет. комитет рекомендовать государственный дума представлять законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. там три поправка. быть ли замечание по данный таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
утверждать таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, микрофон александр николаевич стрельников.
стрельников а. н. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. соответствующий текст законопроект, заключение правовой управление на текст законопроект к третий чтение, проект постановление государственный дума и решение комитет распространять для депутат в зал пленарный заседание. в связь с излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад и по предложение комитет? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. переходить к пункт 26 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться дополнение в кодекс об административный правонарушение, в соответствие с который при выявление нарушение правило дорожный движение водитель транспортный средство вооруженный сила российский федерация должностной лицо военный автоинспекция наделяться право применять к он мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение. правоприменительный практика свидетельствовать о то, что отсутствие в действующий законодательство указанный право у должностной лицо военный автомобильный инспекция приводить к снижение уровень контроль на дорога и проведение профилактический работа с водитель. при доработка ко второй чтение полномочие должностной лицо военный автомобильный инспекция несколько даже расширять. и устанавливать, что такой мера обеспечение производство по дело об отстранение от управление транспортный средство и направление на медицинский освидетельствование водитель в состояние опьянение, а также задержание транспортный средство и запрещение его эксплуатация мочь применяться не только к водитель транспортный средство вооруженный сила, но и к водитель транспортный средство другой войско, воинский формирование и орган, в который федеральный закон предусматривать военный служба. также предусматривать применение такой мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение, как доставление и административный задержание. такой расширение полномочие должностной лицо военный автоинспекция мы считать не только правомерный, но и целесообразный. в целое законопроект направлять на повышение дисциплина водитель, являться своевременный и, надеяться, быть способствовать предупреждение совершение такой правонарушение. к законопроект поступать пять поправка, весь они принимать и включать в один таблица - таблица 1. комитет просить утверждать таблица 1 и принимать законопроект во второй чтение. у правовой управление замечание по проект закон не иметься. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука быть таблица 1, в она пять поправка. комитет предлагать принимать этот поправка. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
таблица утверждаться. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к следующий пункт порядок работа. пункт 29. это законопроект первый чтение. обращать внимание, это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". мы с вы утро договариваться, что и доклад, и содоклад быть делать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! за последний год мы все с больший гордость отмечать уверенный рост авторитет государство, его суверенность, самостоятельность, подъем экономика и благосостояние и, безусловно, все желать, чтобы хороший тенденция не только сохраняться, но и развиваться. явно не только наставать пора здоровый самолюбие, но и пора, когда доверие к государство, он институт и представитель власть должно быть более полный, чем сейчас. кроме то, мы никак не должный утрачивать требовательность к тот, кто давать согласие на осуществление какой-либо функция в государство, особенно функция властный. по суть дело, любой руководитель - это такой же человек и гражданин, как весь, но заключать контракт с общество на обеспечение тот или иной задача и несущий полный ответственность за ее обеспечение, и его действие должный отвечать только интерес государство, его гражданин, а личный должно быть только в предел дозволять закон. ничто новый не открывать, но и безопасность государство в немалый степень, если не в больший, зависеть от то, как определять правовой положение лицо, осуществлять то или иной управление. рассматривать законопроект вноситься изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", который в цель обеспечение безопасность государство и в связь с особенность правовой положение лицо, являться член правительство, предлагаться устанавливать ограничение на занятие оплачивать деятельность, в тот число преподавательский,научный и иной творческий, финансировать за счет, - акцентировать! финансировать за счет средство иностранный государство, международный и иностранный организация, иностранный гражданин и лицо без гражданство. законопроект также вводиться запрет для указанный лицо состоять в орган управление, в попечительский и наблюдательный совет иностранный некоммерческий неправительственный организация, а также их структурный подразделение, действовать на территория российский федерация. сразу должный отмечать, что этот подход предлагаться проводить как сквозной, через весь блок закон, регулировать деятельность система управление. федеральный закон "о правительство..." являться конституционный, и поэтому он рассматриваться как бы отдельно, но далее в порядок работа иметься проект федеральный закон, вносить этот же автор. все предлагаться в два проект закон вносить изменение в восемнадцать действующий закон. у кто-то это вызывать настороженность, но давать не быть забывать, что российский федерация не только федеративный, демократический, социальный, светский государство, но и правовой государство. а правовой государство означать, что человек, жить в он, являться самостоятельный субъект право, который сам выстраивать свой позиция и отвечать за себя самостоятельно. это вообще основной сущность право, правопорядок и государственность, и, пока правовой культура не вырастать, институт обеспечение право и свобода не мочь быть в тот вариант, в который мы с вы предполагать, при соблюдение весь принцип действующий конституция. а уж если говорить о тот лицо, который касаться этот проект закон, то с они и спрос особый и они, безусловно, просто обязанный точно и полно соизмерять свой действие с требование общество и конституция. с учет излагать и автор, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. первый чтение, коллега. быть ли вопрос у депутат? не мочь удерживаться, у я быть вопрос. александр петрович, правильно ли я понимать, что согласно данный закон, если мы он принимать, например, господин швыдкой не смочь вести передача о наш песня на телеканал стс, поскольку, если я не ошибаться, этот канал иметь в тот число иностранный соучредитель? или другой вопрос: если кто-то из член правительство читать лекция, например, в кембридж, то он не мочь законно получать за лекция гонорар, заплатить с он налог, поскольку понятно, что иностранный как бы инвестор являться владелец данный учреждение? правильно я понимать данный законопроект?
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в данный случай никто не запрещать работать на телеканал или выступать с лекция, пожалуйста, но получать оплата при такой вариант быть невозможно, потому что источник деньги здесь быть строго запрещать закон.
председательствующий. понятно. коллега, другой вопрос нет. а, быть, у крашенинников. просить прощение, я не видеть. извинять.
крашенинников п. в. я уже сказать, что где-то, видимо, я преподавать. это правильный. у мы быть, например, такой программа тасис, по который работать достаточно много действительно специалист - кто-то работать в суд, кто-то работать в правоохранительный орган. я так понимать, что этот весь программа быть закрывать, и к мы быть приезжать иностранец и учить, допускать, судья наш право, к пример. сейчас у мы часть четвертый гк пойти, тоже мы намереваться этот программа как-то увеличивать, и получаться, что вы весь это запрещать, да?
москалец а. п. уважаемый коллега, этот закон и тот, который мы с вы следующий рассматривать, вообще касаться только должностной лицо, но даже и должностной лицо не все подряд, а только тот, кто работать в исполнительный, законодательный и судебный ветвь власть и подпадать под действие этот восемнадцать закон. а если уж говорить о рассматривать законопроект, то это касаться только член правительство. член правительство. иметь в вид. я понимать, что там потом быть изменение и в закон о государственный служба и это быть касаться и государственный служащий. но давать уж быть идти к такой вариант, что если я давать согласие и заключать контракт с общество на осуществление властный полномочие, то, безусловно, и общество должно на я надеяться и я должный жить на то денежный довольствие, который я положено, а все другой, вообще-то, от лукавый.
председательствующий. коллега, я вот нарушать весь регламент. морозов слово давать, потому что рука не видеть другой. затем просить слово крашенинников, теперь - гончар. коллега, тогда подымать рука сразу, а не по ход. пожалуйста, гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". олег викторович, прощать, бог ради, больше никогда не быть... ильдар, приседать, пожалуйста, а то мало то, что рука· не видно... гражданин! коллега!.. итак, вопрос к автор. сказать, пожалуйста, а если бы такой лекция, прочитывать должностной лицо, организовываться за граница российский фирма? если мы создавать какой-то барьер, мы должный продумывать и то, как быть пытаться он обходить. мы же такой образ создавать излишний лазейка. итак, если иностранный фирма, то нельзя, а если в кембридж олег викторович морозов или коллега крашенинников устраивать этот лекция российский фирма-резидент, то как быть в этот случай?
москалец а. п. уважаемый коллега, в данный случай мы предполагать, что чиновник сам должный беспокоиться о чистота тот деньги, который он мочь получать в последующий. иначе, вы понимать, мы идти по путь прессовка воздух рука. мы говорить: борьба с коррупция, проблема с коррупция, а сам идти по путь обходной маневр, а ведь, вообще-то, мы уже замечать, что о борьба с коррупция как-то с большой желание говорить либо тот, кто этот коррупция заниматься, либо тот, кто не хотеть с она бороться. вот давать перекидывать теперь мостик и на следующий решение, с то чтобы обеспечивать чистота деятельность должностной лицо, который нести властный полномочие, а за они, кстати, стоять и безопасность наш государство.
председательствующий. чувствовать, надо переходить к голосование. (оживление в зал.) уважаемый коллега, я так понимать, никто не настаивать на выступление. нет желающий? нет. вопрос уже поставлять весь точка над "i". ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". а, просить прощение, я не спрашивать, не желать ли высказываться представитель президент и правительство. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, поскольку одновременно фактически обсуждаться и следующий законопроект, мы хотеть отмечать, что мы действительно должный правильно понимать, о что идти речь. мы поддерживать концепция законопроект, в соответствие с который должностной лицо, член правительство не быть получать деньги, именно материальный вознаграждение за соответствующий деятельность. но заниматься деятельность, который мочь оплачиваться для другой и не оплачиваться для они, мы понимать, они вынуждать. допускать, институт, создавать при совет европа, провожать совещание или конференция. там необходимо выступать представитель российский правительство и так далее. если это не отражать в соответствующий договор или в соответствующий федеральный закон... то не менее мы не мочь лишать себя площадка для отстаивание интерес наш страна в институт и учреждение самый разный уровень. а оплата выступление за рубеж, естественно, быть осуществляться по весь то перечень, который мы сегодня рассматривать как вредный. поэтому я хотеть обращать ваш внимание на то, чтобы наш юрист все-таки подумать, все-таки этот формулировка вызывать некоторый вопрос. если человек, наш министр или, скажем, директор департамент министерство отвечать, условно говорить, за вопрос библиотека или музей, он что, не мочь выступать с лекция в институт юнэско? может. но он не иметь право получать за это деньги. так давать так и сказать. но ведь, когда он там быть выступать, он и быть заниматься деятельность. то, что этот деятельность оплачивать, но не для он, - это так. поэтому, коллега, я бы обращать ваш внимание, что, концептуальный поддерживать законопроект, и этот, и последующий, правительство то не менее убедительно просить качественно, именно качественно, юридически дорабатывать он ко второй чтение, чтобы мы себя не лишать целый ряд важный направление наш деятельность.
председательствующий. коллега, я думать, весь точка зрение высказывать, все понятный. мы просто обращаться к разработчик этот законопроект и к профильный комитет с просьба учитывать, что в вопрос прозвучать... ну, не сомнение, концепция все одобрять, но по крайний мера рекомендация комитет, что нужно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". кто за то, чтобы одобрять проект данный федеральный конституционный закон в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
законопроект одобряться в первый чтение оглушительный большинство голос. по ведение - депутат сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. для протокол: по пункт 24 козерадский, богомольный, багишаев и сухой голосовать за.
председательствующий. спасибо, приниматься к сведение. пункт 30 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение требование к лицо, замещать государственный и муниципальный должность, а также должность государственный и муниципальный служба". александр петрович москалец как автор докладывать.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы только что принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон о правительство, который уточнять ограничение для член правительство, а вот рассматривать проект закон посвящать тот же самый тема, только касаться другой система и структура управление - это орган внутренний дело, прокуратура, таможня, безопасность, судебный система, счетный палата, муниципальный служба и служба субъект российский федерация, военный служба, центральный избирательный комиссия и центробанк. не забывать мы и предложение по внесение такой же изменение в закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума. такой образ, законопроект иметь общий внутренний логика и взаимосвязанный. по суть дело, довод, мотив и обоснование вы слышать в предыдущий доклад, они точно так же применимый и к данный законопроект. если вы взять текст предлагать изменение, то они даже редакционный почти ничто не отличаться друг от друг, и это, мы полагать, делать данный требование максимально понятный, я бы сказать, внятный, и на практика строго исполнять, так как исключение не делаться ни для кто из тот, кто обладать властный полномочие, влиять на уровень и состояние безопасность государство. да и пора уже иметь высокий уровень собственный достоинство, патриотизм и забота о дело в государство. все-таки должный быть принцип, должный быть понятие о честь и здоровый самолюбие. мы за оздоровление и за повышение авторитет управление и его представитель. просить поддерживать наш предложение и принимать рассматривать законопроект, как и предыдущий, в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. содоклад алексей николаевич волков.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! как уже быть сказать, законопроект направлять на устранение условие для возможный конфликт интерес государственный и муниципальный служащий, интерес орган государственный власть и орган местный самоуправление. по существо, закон быть действовать в цель противодействие коррупция. законопроект вноситься изменение, как уже говориться, в семнадцать закон и постановление верховный совет. ограничение (я не быть повторяться в цель экономия время) уже все быть называть. более жесткий требование устанавливать проект федеральный закон для государственный служащий правоохранительный орган: судья и лицо, замещать государственный должность в цик, судебный департамент, совет безопасность, счетный палата. для остальной государственный и муниципальный служащий, а также для лицо, замещать государственный и муниципальный должность, законопроект делать некоторый исключение. в частность, гражданский муниципальный служащий предоставляться возможность осуществлять оплачивать деятельность, участвовать в деятельность некоммерческий негосударственный организация при условие получение на это разрешение руководитель соответствовать орган. для остальной лицо исключение мочь быть устанавливать международный договор или законодательство россия. получать отзыв от тридцать один субъект российский федерация, двадцать из они поддерживать, пять не поддерживать без объяснение причина. комитет-соисполнитель несколько. быть замечание от каждый из они. они существенный, и, естественно, законопроект нужно быть дорабатывать ко второй чтение, в тот число с учет то, что рассматриваться и по предыдущий закон. член комитет по безопасность, безусловно, поддерживать идея введение ограничение в отношение государственный и муниципальный служащий, а также лицо, замещать должность государственный и муниципальный служба, что позволять устранять условие для коррупция. вместе с то достаточность предлагать законопроект механизм и реализуемость ряд положение вызывать сомнение, поэтому предстоять большой работа по подготовка ко второй чтение. просить законопроект поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, первый чтение. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть три вопрос. подводить черта: депутат гончар, депутат малышкин, депутат попов. попов сергей алексеевич, пожалуйста. начинать с вы.
попов с. алексеевич. у я к александр петрович вопрос. александр петрович, вот вы перечислять некоторый организация, где нет государственный служащий, а другой не перечислять. вот, скажем, управление дело президент российский федерация или управление дело правительство российский федерация, на они это распространяться или нет?
председательствующий. пожалуйста. с место.
москалец а. п. уважаемый сергей алексеевич, проект закон построить не по принцип перечисление конкретный должность, а по принцип перечисление вид служба, в тот число вноситься изменение в закон "о государственный гражданский служба...", и поэтому планироваться, что тот должность и организация, который вы перечислять, быть подпадать под требование данный закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. александр петрович, но вот после работа частный извоз можно заниматься, а деньги не брать?
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. олег александрович, если у вы быть такой настроение помогать наш избиратель улучшать свой благосостояние и повышать их настроение, никто не возражать. только не в период избирательный кампания. спасибо.
председательствующий. и последний вопрос. депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, у я вопрос и к автор, и к содокладчик. что касаться лекция, я понимать, что рублевка и другой ближний подмосковье застраивать, конечно, на гонорар от лекция, а не на доход из иной источник. ну, ладно. быть предложение, неоднократно вноситься депутат наш фракция, фракция "единый россия", а именно: декларация о расход. конечно, она можно заполнять не полностью, но тогда можно и ловить. и тогда правоохранительный орган в отношение государственный служащий вправе применять и специальный мера. просьба давать ответ.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый николай николаевич, я очень благодарный вы за ваш вопрос и по первый, и по второй законопроект. я, безусловно, и, думать, автор тоже учитывать тот момент, который, мочь быть, являться достаточно узкий и позволять какой-то образ еще раз изыскивать способ обходить данный закон. мы все-таки полагать поставлять очень такой мелкий сеть в этот направление, и если уж вы говорить, что даже подмосковье застраиваться на гонорар, то, не скрывать, я не очень понятный, что это за гонорар, на который можно вообще что-то построить, потому что я сам читать лекция и даже не видеть такой гонорар, хотя сам от гонорар всегда отказываться. и поэтому, я думать, при подготовка ко второй чтение мы с вы еще встречаться и учитывать весь этот момент, о который вы говорить.
председательствующий. александр петрович, вы же понимать, что депутат гончар с сарказм сказать о гонорар. конечно, он иметь в вид, что не на гонорар строиться дача на рублевка. уважаемый коллега, вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение требование к лицо, замещать государственный и муниципальный должность, а также должность государственный и муниципальный служба" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
приниматься законопроект. переходить к пункт 31. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". обращать ваш внимание, что иметься письмо законодательный собрание красноярский край, в который доверять представлять законопроект депутат алексей николаевич волков. он сделать одновременно и доклад, и содоклад. пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие с часть первый статья 25 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация наказание в вид обязательный работа исполнять уголовный-исполнительный инспекция по место жительство осуждать на предприятие, подведомственный орган местный самоуправление. однако в настоящий время происходить процесс реформирование этот предприятие, в тот число создание акционерный общество и общество с ограниченный ответственность, иметь доля собственность муниципальный образование, что в итог приводить к сокращение число предприятие, на который возможный использование труд осужденный. в пункт 1 законопроект даваться новый редакция часть первый статья 25 уголовный-исполнительный кодекс, в соответствие с который наказание в вид обязательный работа исполнять уголовный-исполнительный инспекция по место жительство осуждать на объект, определять орган местный самоуправление по согласование с уголовный-исполнительный инспекция. данный норма позволять муниципальный образование расширять перечень объект, на который мочь трудиться осужденный к обязательный работа. в официальный отзыв правительство российский федерация иметься небольшой замечание к этот норма. там вопрос стоять о вид исправительный работа. данный замечание предполагаться учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в соответствие с часть пятый статья 44 уголовный-исполнительный кодекс пособие по временный нетрудоспособность осужденный исчисляться из его заработный плата за вычет удержание в размер, устанавливать приговор суд. пункт 2 законопроект даваться новый редакция этот норма, согласно который пособие по временный нетрудоспособность осуждать к исправительный работа исчисляться из его заработный плата без учет удержание в размер, устанавливать приговор суд. такой образ устраняться необоснованный сокращение пособие по временный нетрудоспособность осужденный, а также исключаться противоречие норма, указывать в часть третий статья 42 уголовный-исполнительный кодекс, согласно который время, в течение который осужденный к исправительный работа не работать по уважительный причина, в срок отбывание исправительный работа не засчитываться. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение на законопроект высказывать предположение, что реализация данный законопроект мочь повлечь в текущий финансовый год рост расход бюджет фонд социальный страхование российский федерация. запрос быть сделать, и ответ получать: расход не быть. в официальный отзыв правительство российский федерация законопроект поддерживать с учет то, что я говорить по вид исправительный работа. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос и комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление поддерживать концепция законопроект. на законопроект поступать шестьдесят восемь отзыв из регион: шестьдесят поддерживать его принятие, пять иметь замечание, три - против. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик, он же и содокладчик? процедура первый чтение. нет. присаживаться, алексей николаевич. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель правительство? представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. комитет предлагать принимать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 32. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о технический регулирование". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! разрешать совмещать доклад по законопроект от автор и содоклад от комитет.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. пожалуйста.
мединский в. р. вопрос о необходимость внесение изменение в закон о техрегулирование обсуждаться давно и широко. в данный случай автор проводить определенный кропотливый работа по подготовка законопроект. что предлагаться? законопроект вноситься изменение в девять статья закон о техрегулирование, он направлять на уточнение отдельный положение закон в цель их однозначный понимание, но целый ряд изменение носить абсолютно технический характер, и поэтому я не хотеть бы на они тратить время, но вместе с то я выделять некоторый принципиальный вопрос. во-первых, в законопроект предлагаться дополнять закон принцип недопустимость дублирование полномочие государственный орган надзор и контроль за соблюдение требование технический регламент. но как вы знать, негативный практика, когда разный орган осуществлять у мы фактически один и тот же контроль и надзор, должный постепенно устраняться, и мы хотеть сделать шаг в этот направление. далее. в законопроект уточняться статус так называть правительственный программа по написание технический регламент. вы знать, что правительство подготовить уже много восемьдесят техрегламент, но ни один из они пока не вносить в государственный дума. мы подчеркивать, что в этот программа должный перечисляться только тот техрегламент, который разрабатываться за счет государственный бюджет, дабы не связывать рука, не связывать инициатива неправительственный организация, также заниматься разработка технический регламент. кроме то, законопроект давать право правительство самостоятельно определять, какой из федеральный орган исполнительный власть быть заниматься такой методичный, нудный работа, как регистрация декларация о соответствие и сертификат соответствие по весь страна. дело в то, что нынешний версия закон налагать этот обязанность на минпромэнерго, который после проведение административный реформа ну просто абсолютно не в состояние это делать, и предприниматель вынуждать посылать этот декларация, сертификат и так далее в москва, что невыгодно, неудобно и абсолютно бессмысленно. кроме то, законопроект менять порядок отзыв с рынок продукция, который не соответствовать норма, стандарт. это важный вопрос. закон о техрегулирование предполагать, что орган, который непосредственно осуществлять госнадзор, например роспотребнадзор, мочь формально заниматься отзыв продукция с рынок. в тот же время этот норма не исполняться, поскольку она противоречить судебный практика, ибо решение суд должный исполнять судебный пристав. и роспотребнадзор просто не мочь сделать это по закон, поэтому мы предлагать вносить соответствующий поправка, хотя опять же с точка зрение здравый смысл роспотребнадзор, казаться бы, делать это с рука. в целое предлагать изменение позволять устранять некоторый выявлять недостаток закон о техрегулирование и, как мы надеяться, после внесение и принятие технический регламент повышать эффективность реализация этот норма. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать данный законопроект к принятие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть. видеть один рука. подводить черта: депутат глотов. сергей александрович, пожалуйста, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир ростиславович! когда все-таки вот этот огромный пробел и колоссальный вред, который быть наносить страна в результат весь изменение, связывать с обмен, стандартизация, переход к технический регламент, который нет, быть все-таки устранять? тот поправка, который вы предлагать, вы сам говорить, только частично возмещать тот урон, который действительно наноситься российский федерация и наноситься по сей день. когда мы выходить из этот тупик?
мединский в. р. это философский вопрос. вы знать, я думать, что самый большой урон действующий экономика наносить наличие у мы в правовой поле сто семьдесят тысяча гост, снип, санпинов и прочий регулировать документ, который противоречить друг друг, не связывать между себя и который, в общий-то, предприниматель и находить не мочь, поэтому вынуждать нанимать специализированный фирма, который подбирать гост по его вид деятельность. вот это являться причина медленный ход реформа. а автор закон о техрегулирование исходить из самый благой цель. задача - этот техрегламент принимать хотя бы в какой-то вид и в какой-то определенный количество. вот какой главный задача. наш же законопроект просто, скажем так, ретушировать общий закон "о технический регулирование". и в данный случай это не повлиять на ход реформа. чтобы реформа быть запускать, надо принимать сам техрегламент.
председательствующий. ответ давать. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. присаживаться, пожалуйста, владимир ростиславович. быть ли желание высказываться у представитель президент, у представитель правительство? нет. уверять, что мединский не настаивать на заключительный слово. итак, комитет предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о технический регулирование". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект. пункт 33. я, уважаемый коллега, хотеть с вы посоветоваться. мы с вы договариваться, что в 17.30 мы начинать "час заявление", поэтому я предлагать следующий вариант: мы сейчас рассматривать данный законопроект, если мы он быстро рассматривать, то, мочь быть, мы еще и пункт 34 рассматривать, если нет, то я предлагать в 17.20 рассматривать протокольный поручение и в 17.30 переходить к "час заявление". нет, у депутат волков другой предложение. у депутат иванова, просить прощение. включать микрофон. иванов светлана васильевна, пожалуйста.
иванов с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по пункт 33? уважаемый коллега, сахалинский областной дума и законодательный собрание приморский край вносить изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
председательствующий. стоп, стоп, стоп. это по какой вопрос?
иванов с. в. по 33-му.
председательствующий. нет, вы путать. пункт 33 - проект федеральный закон "о переименование город красногвардейский красногвардейский район белгородский область в город бирюч красногвардейский район белгородский область". видимо, другой порядок работа перед вы. я объявлять давать вопрос и приглашать на трибуна содокладчик, поскольку белгородский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. на трибуна я приглашать павел владимирович семенов, член комитет по дело федерация и региональный политика. светлана васильевна, вы что-то ошибаться, по-моему. посмотреть.
семенов п. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, сегодня комитет по дело федерация и региональный политика представлять законодательный инициатива белгородский областной дума - проект федеральный закон "о переименование город красногвардейский красногвардейский район белгородский область в город бирюч красногвардейский район белгородский область". белгородский областной дума письменно уведомлять о невозможность присутствие ее представитель при рассмотрение законопроект в первый чтение. о суть законопроект. по указ петр I в 1705 год быть основывать город бирюч, становиться в 1779 год административный центр уезд, включать территория нынешний алексеевский, вейделевский, волоконовский район. как уездный город бирюч просуществовать до 1918 год, а в март тот же год административный центр перемещаться в слобода алексеевка. 7 январь 1919года бирюч быть переименовывать в буденный и числиться таковой до 1958 год. с 8 январь 1958 год по настоящий время носить название красногвардейский. поселок городской тип красногвардейский постановление белгородский областной дума только 24 март 2005 год быть присваивать статус город. законопроектомпредлагаться вернуть город красногвардейский исторический наименование город бирюч, что соответствовать требование федеральный закон "о наименование географический объект", в который предусматривать возвращение географический объект наименование, широко известный в прошлое. в соответствие со статья 12 этот федеральный закон переименование географический объект российский федерация по представление законодательный (представительный) орган субъект российский федерация осуществляться за счет средство соответствующий субъект российский федерация. согласно финансовый-экономический обоснование к проект федеральный закон переименование город красногвардейский в город бирюч повлечь за себя расход из бюджет белгородский область в размер 405 тысяча 600 рубль и не потребовать затрата из федеральный бюджет. предложение о переименование город красногвардейский проходить экспертиза в роскартография. правительство российский федерация в свой заключение от 24 июль 2006 год поддерживать представлять законопроект. законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива 19 сентябрь 2006 год. комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление и комитет совет федерация по дело федерация и региональный политика поддерживать концепция законопроект. верховный суд российский федерация замечание и предложение не иметь. правовой управление аппарат государственный дума по представлять проект федеральный закон замечание правовой характер не иметь, в тот же время отмечать, что в наименование и в текст законопроект следовать заменять слово "бирюч красногвардейский район белгородский область" словом "бирюч", что устранять повторение неизменяемый наименование. комитет считать, что отмечать недостаток мочь быть устранять в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. исходить из излагать, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о переименование город красногвардейский красногвардейский район белгородский область в город бирюч красногвардейский район белгородский область".
председательствующий. какой быть вопрос к докладчик и одновременно содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о переименование город красногвардейский красногвардейский район белгородский область в город бирюч красногвардейский район белгородский область". включать режим голосование. присаживаться, пожалуйста, павел владимирович. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься законопроект. успевать рассматривать еще пункт 34 порядок работа, то более что у мы здесь...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и постановление тоже. спокойно, геннадий васильевич. пункт 34 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". присутствовать лев николаевич бойцов здесь, в зал? нет он в зал. а как же тогда мы быть рассматривать? фиксировать отсутствие и иметь это в вид при рассмотрение этот вопрос в следующий раз. предлагаться рассматривать два проект постановление очень короткий, который вряд ли вызывать большой обсуждение. пункт 43 порядок работа. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков по вопрос, связывать с учреждение дополнительный профессиональный образование в система агропромышленный комплекс". включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, недорешня вопрос о то, где сосредотачивать сельскохозяйственный учебный заведение и институт, который занимаютсяповышение квалификация. сегодня сельскохозяйственный учебный заведение в система министерство сельский хозяйство, а из институт, который заниматься переподготовка, они шестьдесят шесть, почти в каждый регион они быть, половина оставаться в система образование, половина - в министерство сельский хозяйство. неразбериха полный. быть предварительный решение о то, чтобы они, как и вуз сельскохозяйственный, оставлять в система министерство сельский хозяйство. мы обращаться с письмо к председатель правительство, поскольку весь другой способ исчерпывать, чтобы он принимать по этот вопрос окончательный решение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желать высказываться? нет. ставиться на голосование проект обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков по вопрос, связывать с учреждение дополнительный профессиональный образование в система агропромышленный комплекс". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат агеев.
агеев а. а. уважаемый олег викторович, если можно, мы за пять минута рассматривать: у я быть семь вопрос, каждый по минута.
председательствующий. семь вопрос?
агеев а. а. да.
председательствующий. ну это, я думать, невозможно.
агеев а. а. каждый по минута, я думать, что мы успевать.
председательствующий. давать мы сейчас проголосовать. сейчас у мы второй проект постановление, потом протокольный поручение, а далеко быть определяться, но палата уже проголосовать за то, чтобы в 17.30 приступать к "час заявление". пункт 44 порядок работа. о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о мера, принимать правительство российский федерация для решение проблема, связывать с оказание дополнительный бесплатный медицинский помощь отдельный категория гражданин и обеспечение инвалид технический средство реабилитация". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье депутат чухраев александр михайлович. включать микрофон, пожалуйста, депутат чухраев.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в данный запрос обосновываться тревога государственный дума по повод выполнение программа дополнительный лекарственный обеспечение, то быть тот вопрос, который вы ставить перед комитет и перед дума, вносить в этот запрос, и я просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование пункт 44 порядок работа - парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о мера, принимать правительство российский федерация для решение проблема, связывать с оказание дополнительный бесплатный медицинский помощь отдельный категория гражданин и обеспечение инвалид технический средство реабилитация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, слово по ведение просить депутат иванов светлана васильевна и депутат булаев. я так понимать, что депутат иванова собираться настаивать в отношение пункт 36.1 и 36.2. включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! действительно, если бы мы сейчас рассматривать этот два вопрос... они переходить из повестка в повестка уже на протяжение длительный время, они коротенький. давать рассматривать, если можно.
председательствующий. уважаемый коллега, проблема вот в что. я готовпоставить этот вопрос на голосование, но у мы уже оставаться восемь минута мы договариваться о то, что мы рассматривать протокольный поручение, и палата проголосовать, чтобы в 17.30 мы приступать к "час заявление". кроме то, депутат агеев предлагать семь вопрос свой рассматривать. если мы открывать этот ящик, тогда мы ломать весь повестка. поэтому, светлана васильевна, не настаивать, мы все равный не успевать рассматривать этот вопрос. я просить никто не настаивать, а двигаться по тот график, который мы определять. депутат булаев, у вы что за предложение? включать микрофон.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, спасибо за возможность высказываться. мы подготовить к третий чтение рассматривать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика...". законопроект сейчас быть распространять в зал. у я просьба поставлять он в порядок работа, рассматривать в третий чтение и проголосовать за он в "час голосование". спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы мочь это сделать, но только при один условие: если законопроект быть раздавать. я готовый это сделать, после то как депутат получать он в зал. мы прерываться, на два минута прерывать процедура "час заявление", проголосовать и далеко продолжать она. уважаемый коллега, переходить, если не возражать, к протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой прецедент? никакой прецедент! я как раз стараться никакой прецедент не создавать, а двигаться строго по регламент. депутат гартунг - поручение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в протокольный поручение депутат гартунг даваться задание подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума законопроект. это не вписываться в формат протокольный поручение, этот посвящать целый глава 12 в наш регламент. оно не соответствовать регламент, и поэтому комитет по регламент просить он не поддерживать.
председательствующий. депутат гартунг нет в зал, поэтому ставиться на голосование его протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. комитет по регламент возражать на основание собственно регламентный требование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 13,2%
проголосовать против 276 чело.        86,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат квицинский - комитет государственный дума по международный дело и комиссия по изучение практика обеспечение право человек и основной свобода, контроль за их обеспечение в иностранный государство. у мы быть такой комиссия. пожалуйста, депутат черемушкин. у вы возражение?
черемушкин в. п. да, олег викторович. спасибо. комитет по регламент также возражать против принятие этот протокольный поручение, поскольку считать некорректный обращаться в международный трибунал по бывший югославия по повод судьба, в общий-то, не гражданин российский федерация, а гражданин югославия, бывший югославия. я думать, что депутат квицинский мочь это сделать депутатский запрос.
председательствующий. я просто напоминать, что депутат косачев не возражать против принятие данный протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат квицинский.
квицинский ю. а. у мы быть прецедент по повод милошевич. у мы быть комиссия специальный, который создавать быть для контроль за обеспечение право человек и основной свобода за граница. и комитет по международный дело запрашивать в мид информация о положение с соблюдение МТБЮ право подсудимый шешель - это, по-моему, совершенно нормально.
председательствующий. я еще раз просить включать микрофон депутат черемушкин. просто напоминать вы, что при обсуждение данный вопрос, когда мы рассматривать порядок работа, выступать депутат косачев, и он как раз сказать, что согласный с этот протокольный поручение. поэтому я немножко в растерянность. пожалуйста, василий павлович черемушкин, еще раз.
черемушкин в. п. олег викторович, я мочь только повторять аргументация. ну вот с какой стать государственный дума быть обращаться в международный трибунал по бывший югославия и интересоваться судьба совершенно посторонний человек? у мы свой проблема хватать. просто исходить из этот соображение комитет по регламент предлагать государственный дума не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я для стенограмма хотеть точно зачитывать, как формулировать свой протокольный поручение депутат квицинский: в этот связь поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать в мид (не в международный трибунал, а в мид) информация о положение с соблюдение МТБЮ право подсудимый шешель. комиссия государственный дума по изучение практика обеспечение право рассматривать вопрос о правомерность применять МТБЮ практика обращение с обвиняемый. вот так это звучать. еще раз черемушкин, и быть голосовать.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. олег викторович, вы подтверждать, что мы, в общий-то, контролировать работа МТБЮ. я не знать, насколько корректно со сторона государственный дума это делать.
председательствующий. коллега, я еще раз повторять, что не мочь толковать, я просто процитировать то, что написать в поручение квицинский. и ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, еще какой-то точка зрение? депутат гончар, и быть голосовать.
гончар н. н. у я следующий предложение к коллега квицинский, который являться автор этот документ. если мы сейчас поставлять на голосование, документ, видимо, не быть принимать, но, с мой точка зрение, в он быть рациональный зерно. не счесть бы коллега квицинский за труд сейчас этот предложение снимать, с то чтобы, поработать с комитет по регламент, давать такой вариант, который устраивать комитет.
председательствующий. коллега, ну, я прямо не знать, как быть в такой случай. я мочь только поставлять на голосование, учитывать тот слово, который высказывать утро косачев, и процитировать я текст протокольный поручение, подготовить квицинский. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        95,6%
проголосовать против 16 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
проходить протокольный поручение. депутат алкснис - комитет государственный дума по безопасность. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. в протокольный поручение депутат алкснис мы косвенно как бы просить генеральный прокуратура проверять факт и возбуждать уголовный дело против горбачев. я думать, и так же комитет по регламент считать, что государственный дума заниматься это не стоять. алкснис мочь сделать депутатский запрос по этот проблема.
председательствующий. я мочь сказать, что, наверное, этот протокольный поручение (я держать он в рука) мочь бы быть принимать без пункт 2, потому что в пункт 1 речь идти об аутентичность высказывание горбачев, документ, а в пункт 2 - уже о поиск состав преступление, и это мы адресовать генеральный прокуратура. рациональный зерно в то, что говорить регламентный комитет, безусловно, быть. депутат алкснис нет в зал. ставить на голосование проект протокольный поручение депутат алкснис. комитет по регламент против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 25,0%
проголосовать против 249 чело.        75,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат викторов и глотовкомитет по международный дело. нет возражение? быть. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый олег викторович, во-первых, вы неправильно сформулировать поручение. викторов и глот не по...
председательствующий. просить прощение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. я не туда посмотреть, просить прощение.
черемушкин в. п. протокольный поручение касаться взаимоотношение с центральный избирательный комиссия. комитет по регламент предлагать оформлять это депутатский запрос.
председательствующий. настаивать депутат глотов и викторов?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. направлять от фракция. не настаивать на голосование. спасибо. вот я любить общаться с депутат глотов, он всегда находить самый правильный, компромиссный решение. депутат безбородов и глот - комитет государственный дума по международный дело. нет возражение. направлять. депутат глотов - комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. здесь тоже просьба к сергей александрович глотов оформлять депутатский запрос, поскольку это касаться взаимоотношение с законодательный собрание республика карелия. я думать, что мы вызывать ненужный ажиотаж, если от имя дума давать такой поручение. просьба к сергей александрович оформлять это депутатский запрос.
председательствующий. настаивать на голосование сергей александрович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступать в "час заявление". хорошо. депутат агеев - комитет государственный дума по труд и социальный политика. нет возражение. депутат воронин - комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть замечание. пожалуйста, депутат мосякин. по какой пункт? по предыдущий, по поручение депутат агеев. он в зал, кстати. да, пожалуйста.
мосякин и. я. уважаемый коллега, на наш взгляд, комитет, запрос необходимо направлять не минздравсоцразвитие, а в правительство российский федерация, поскольку оно являться субъект право законодательный инициатива. у мы в комитет иметься информация о то, что минрегион россия подготовить и направлять в правительство предложение о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" в часть исключение иметься разногласие в законодательство о льгота инвалид по оплата жилой помещение в приватизированный квартира. спасибо.
председательствующий. то быть нужно просто вносить этот поправка в сам текст?
мосякин и. я. да.
председательствующий. то быть вы не возражать против этот протокольный поручение. итак, комитет не возражать, но к депутат агеев просьба вносить в текст протокольный поручение изменение: адресовать он не министерство региональный развитие, а минздравсоцразвитие, вернее, правительство. согласный автор запрос? приниматься с этот поправка. депутат воронин - комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. быть возражение. депутат решульский. включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. да у я не возражение, я ничто не иметь против, если коллега воронин посчитать там что-то оскорбительный и клеветнический, чтобы давать протокольный поручение. но я внимательно перечитывать сейчас стенограмма: там ни один слово не сказать о депутат - член фракция, там говориться о член партия "единый россия". поэтому я просить бы откорректировать это все, поскольку тогда геннадий иванович райков и комиссия в такой редакция просто нечего быть делать. а вот если там говориться о член партия "единый россия", тогда они приходиться, наверное, разбираться. вот такой корректировка предлагаться.
председательствующий. коллега, ну, депутат воронин в зал, я не знать, согласный ли он с этот корректировка. не согласный. он не согласный с этот корректировка. коллега, быть возражение против данный протокольный поручение. депутат воронин настаивать на принятие. включать режим голосование по повод данный протокольный поручение. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        82,9%
проголосовать против 59 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. депутат лебедев александр евгеньевич - комитет по труд и социальный политика. быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в данный протокольный поручение ставиться задача комитет по труд и социальный политика запрашивать в разный ведомство - вминистерство внутренний дело, в правительство, в минздравсоцразвитие информация о количество правонарушение и отравление в период новогодний праздник. этот проблема уже неоднократно подниматься в государственный дума. мы этот инициатива не поддерживать и предлагать депутат лебедев оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. комитет по регламент возражать. депутат лебедев отсутствовать в зал, и я не мочь просить он снимать данный протокольный поручение, поэтому я ставить он на голосование с комментарий, что комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 6,3%
проголосовать против 269 чело.        93,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и последний протокольный поручение, поручение депутат павлов - комитет государственный дума по аграрный вопрос. нет возражение. уважаемый коллега, мы рассматривать весь протокольный поручение. группа по содействие наш работа в зал докладывать я, что в зал раздавать документ, а мы договариваться, что мы он рассматривать. (шум в зал.) "час заявление" я не отменять, и мы с вы быть он проводить, безусловно. более то, депутат тюлькин стоять второй в этот список. уважаемый коллега, раздавать материал к третий чтение по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". включать, пожалуйста, микрофон депутат булаев.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! правовой управление проводить экспертиза правовой, юридико-технический и лингвистический характер. замечание не иметься. просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? быть. депутат жириновский.
жириновский в. в. я хотеть бы, чтобы комитет все-таки мы подтверждать, как учитывать мы замечание наш ученый, чтобы по этот закон президент и предлагать кандидатура на пост руководитель, и утверждать бы устав. потому что по наш закон устав утверждать правительство.
председательствующий. президент утверждать кандидатура, а насчет устав - устав утверждаться правительство.
жириновский в. в. ну вот, чтобы просто комитет знать, что часть ученый возражать против раздвоение этот функция.
председательствующий. да, это известно, владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть бы, чтобы просто при голосование в третий чтение прозвучать и быть отражать в стенограмма, что часть наш ученый, член академия не совсем довольный и не согласный с такой вот подход, когда руководитель предлагать один руководящий орган, а устав утверждать другой. и это в принцип закономерный, потому что должный быть один орган, который утверждать и руководитель, и устав этот организация, а здесь раздваивать.
председательствующий. владимир вольфович, во время процедура второй чтение этот тема очень подробно обсуждаться.
жириновский в. в. да, обсуждаться, но при голосование я решать еще раз все-таки свой вклад вносить, чтобы они учитывать.
председательствующий. понятно. быть считать, что это по мотив голосование.
жириновский в. в. да, по мотив.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" в третий чтение. объявлять "час голосование". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься закон в третий чтение. по ведение - депутат семаго.
семаго в. в. спасибо. уважаемый председательствующий, коллега! я сегодня утро озвучивать протокольный поручение, который мы хотеть давать комитет по информационный политика в отношение программа, который пойти в воскресение по канал "нтв", называться она "чистосердечный признание". я этот протокольный поручение отзывать, потому что я не хотеться государственный дума подставлять в преддверие выборы в государственный дума, и посылать просто депутатский запрос по повод этот программа.
председательствующий. хорошо. переходить к "час заявление", к заявление депутат и депутатский фракция. глотов сергей александрович, вы первый по список. приготавливаться депутат тюлькин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать без голосование соглашаться с то, что я давать возможность выступать весь записываться в "час заявление". (шум в зал.) нет? хорошо, тогда я обрезать выступление на родионов и курьянович, потому что десять минута...
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! как и предупреждать фракция "родина" ("народный воля"), депутат петрозаводский городской совет начинать голодовка, один из они госпитализировать. и никакой, что называться, чудо не происходить: власть распускать городской совет, и последствие этот роспуск приходиться еще много раз не только анализировать, но и, как говорить в народ, расхлебывать житель, избиратель этот республика. я думать, олег викторович, что и ваш звонок, который вы обещать сделать катанандово, наверное, не помогать в этот ситуация. дотационный регион взять на себя обязательство проводить за наш счет, за счет российский федерация, новый выборы в этот республика. понятно, если бы ломиться бюджет от денежный средство, понятно, если бы быть какой-то иной ситуация, действительно связывать с грубый нарушение в поведение депутат этот совет, в их деятельность, но ничто подобный нет. средство массовый информация по-прежнему сообщать мы о то, что причина такой поведение администрация республика карелия и законодательный орган являться нежелание депутат голосовать за смена способ избрание и назначение мэр. поэтому совершенно очевидно, что это политический спор, а не какой-то юридико-технический помарка в деятельность депутат городской совет. они за это поплатиться - они распускать. это, конечно, безобразный практика, который должный быть мы осуждать, и мы она осуждать. а что касаться дальнейший ход событие, мы вновь предлагать комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по дело федерация и региональный политика разбираться с то, что происходить сегодня в карелия, если надо, вносить необходимый изменение и дополнение в действующий законодательство, чтобы подобный род прецедент больше не повторяться. что касаться наш фракция, мы обращаться в генеральный прокуратура по этот вопрос и требовать, чтобы порядок быть наводить. этот первый, о что хотеться бы сказать. второй, олег викторович. мы горячо и сердечно поддерживать мнение, предложение председатель государственный дума борис вячеславович грызлов, высказывать 10 ноябрь, о нецелесообразность направление 600 миллион рубль бюджетный средство на разработка проектно-сметный документация для строительство так называть новое парламентский центр. как известно, быть намерение строить он на красный пресня. мы поддерживать не только в тот часть, в который речь идти об экономия бюджетный средство, - это понятный, этот средство можно направлять на другой цель, - но мы знать, какой событие происходить в октябрь 93-го год на стадион, где собираться строить на кровь этот парламентский центр, мы знать о то, что там размещать посольство соединять штат америка. и в этот связь мы также высказывать нежелание и поддерживать мнение о нецелесообразность сегодня выделять бюджетный средство на этот работа. что мы предлагать? мы предлагать, первый, создавать рабочий группа с условный название "парламентский центр" из число депутат государственный дума, сотрудник аппарат государственный дума, для то чтобы разбираться, что же происходить на самый дело, куда же деваться наш парламентский центр на цветной бульвар, который успешно разрушаться, а взамен мы ничто не получать. мы известно, что он числиться в этот период за совет федерация. то более надо разбираться, почему мы оставаться, владимир вольфович, без место, где политический партия мочь бы свободно собираться и дискутировать и не устраивать толчея здесь, в здание государственный дума. второй. мы предлагать разбираться в этот связь с возможность выбор новый здание под парламентский центр в москва. и это естественно, потому что можно это реализовать уже сегодня, не ожидать пять-шесть год. и третий. мы, конечно, говорить, что, если собираться строить мы парламентский центр коммерсант, пожалуйста, пусть они он построить в счет разрушать центр на цветной бульвар, это логичный, и передавать он мы. мы просить этот предложение рассматривать на совет государственный дума, они утверждать и реализовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста. приготавливаться депутат жириновский.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, присутствовать в зал, и зритель! мы продолжать тот тема, который обычно вызывать большой интерес и у депутат, и у окружающий публика, и это правильный и естественно. речь идти о борьба с коррупция. весь мы поддерживать начинание президент, все вместе биться с то, чтобы уменьшать этот общий явление, но я казаться, что многий наш депутат бороться с закрытый глаз, потому как не понимать взаимосвязь и весь диалектика этот явление. коррупция быть характеристика власть по определение, это понятный. сегодня власть у мы как формироваться? по партийный признак, по политический система, где партия задействовать самый плотный образ. мы с вы менять закон в тот направление и столько раз, что все бо·льшой, бо·льшой и бо·льшой роль в формирование орган власть выполнять деньги, я иметь в вид в легальный исполнение, не говорить уже про всякий теневой схема и другой канал. поэтому абсолютно ясно, что по определение коррупция сейчас должный возрастать. это объяснять и любой специалист в область теория управление, это вообще элементарно и должно быть все ясный, даже отсутствовать здесь депутат воронин должно быть понятно. поэтому мы еще и еще раз подчеркивать, настаивать, сейчаснастаивать и быть настаивать на то, чтобы анализ этот явление коррупция - проводиться по параметр партийный принадлежность. это нормально, это научный подход, это справедливый, это все должно быть понятно. почему-то, когда президент россия говорить, что это отвратительный явление разъедать весь властный структура (а у мы быть такой понятие "партия власть", оно юридически не оформлять, но оно быть), все молчать, в тот число присутствовать в этот зал. когда спикер верхний палата говорить, что партия власть на сегодняшний день быть партия коррумпировать чиновник, - и он по-своему правый, потому как он возглавлять партия справедливость и считать справедливый, чтобы его чиновник еще не коррумпированный тоже, так сказать, прорваться куда-то вперед, - тоже все молчать. как только об это начинать говорить коммунист, их хороший представитель тюлькин с рашкин, - тут сразу лишать голос. разве это правильный? это неправильный, это недемократичный. приводить пример. мы давать здесь протокольный поручение в прокуратура: давать мы анализ по партийный принадлежность. прокуратура анализ давать, но по партийный разрез, говорить, данные не иметь. с другой сторона зайти, говорить: давать в добровольный порядок, пусть комитет по регламент попросить все, - кпрф, вот владимир вольфович... - давать добровольно анализ проводить и докладывать народ, пусть знать "герой". не пропускать, затормаживать. ладно, говорить, давать попробовать на частный пример разбираться: почему жена видный единоросс аяцков два особняк на пара миллион доллар умыкать, а потом дело прекращать? говорить: нет ущерб, она все назад приносить - или как-то там еще? а бедный член лдпр - приличный человек, глава колтушский волость ленинградский область - для старик пруд обустраивать, они там на он ходить молиться (я помогать, кстати, как человек справедливый), сидеть полгода: полномочие превышать, видеть ли. это непорядок. поэтому этот работунадо продолжать. я считать, что этот вопиющий нарушение наш норма этика что здесь не присутствовать райков, который должный сидеть на "час заявление". пусть на другой вопрос не приходить и не слушать, а на "час заявление" обязанный сидеть. и он должный знать с советский время, что с устный заявление надо работать так же, как с письменный. поэтому мы настаивать, чтобы господин райков с наш заявление, и в тот число с публикация в пресса, работать, как положено. а публикация мы иметь в видув тот число и о тот ларек, магазин, магазинчик - черт он знать, выставка, который у мы здесь в дума проходить сплошь и рядом опять. я уже бояться быть лишенный слово, но мелькать-то знакомый фамилия и знакомыефракция. так разбираться! взять публикация по саратовский губерния опять мелькать фамилия вице-спикер, и опять из знакомый фракция, и опять не понимать, кто из они богато и из какой источник у один и у второй?.. поэтому мы этот тема быть продолжать, быть на это настаивать, а вы, товарищ из партия власть, в партийный порядок немного, так сказать, подтягиваться и быть готовый.
председательствующий. подтягиваться. насчет саратов - я там знать и другой фамилия. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. под влияние фракция лдпр все-таки "час заявление" у мы осуществляться. и быть случай, когда в зал вообще не быть никто, кроме олег викторович. все-таки когда хоть десять человек в зал, тоже быть определенный прогресс. очень жаль, что мы сегодня не проявлять солидарность с наш брат-славянин. у мы в история россия два крайность: царь включаться в первый мировой война, это быть трагический ошибка, именно из-за то, что быть определенный гонение на наш брат-славянин там же, в сараево, в сербия и хорватия и так далее, а сейчас даже в моральный не хотеть включаться. сколько мы?.. два миллион солдат полагать, два миллион солдат! вызывать революция, гражданский война, двадцать четыре миллион погибать за тот солидарность, а сейчас, наоборот, никакой... это, я думать, перекос. россия - страна крайность. нельзя быть вступать в первый мировой война, тогда царь достаточно быть сделать окрик: "рука прочь от славянин на балканы!" но он весь армия туда погнать и себя погубить. а сейчас вообще не хотеть даже никакой заявление принимать, хотя идти расправа именно потому, что они православный, именно потому, что они славянин, именно потому, что они любить мы и это наш прародина. такой же расправа идти с режим саддам хусейн: они он ненавидеть потому, что он ориентироваться на москва.
то, что касаться парламентский центр. мы с вы мучиться уже двенадцать год. наш задача - обустраивать страна, а мы не мочь построить даже парламентский центр. в самый плохой здание находиться наш государственный дума. этот лицо власть, потому что это тот, кто выбирать наш гражданин. а мы начинать выдумывать - давать, не давать. ведь расчет-то экономический: за счет сдача в аренда действующий здание госдума фирма построить бесплатно. какой бюджетный деньги? и вот мы весь время в это играть: то гайдар возражать, теперь другой товарищ возражать, и дума оставаться в этот плохой место, и отсюда пробка на дорога, потому что весь власть в центр москва, весь офис в центр, весь учреждение, и мы никогда от этот пробка не избавляться.
идти арест, коррупция. наверное, ко многий из вы обращаться корреспондент. сегодня кто-то арестовывать, и весь время это быть идти. и останавливать это невозможный - коррупция и арест, но моральный фактор... наверное, нужно, все-таки нужно кто-то из высокий руководитель страна предлагать весь руководитель ведомство, министр, губернатор собирать жена весь высокий чиновник, который связывать с денежный поток, чтобы они останавливать свой муж. они сидеть, слушать по радио, по телевидение, что арестовывать очередной чиновник, и думать, что до они очередь не доходить. доходить! пускай этот жена, ребенок знать, что сегодня утро вы пить чай с ваш папа, муж, брат и отец, а вечер он в наручник увезти уже в место лишение свобода. неужели они не понимать? они же в первый очередь, семья, знать, что отец брать взятка, брать взятка для они, строй он дача, покупать машина и прочее, прочее. вот здесь упоминать саратовский вариант. так для кто построить весь это быть, товарищ тюлькин? вы называть родственный отношение. если бы не быть этот родственный отношение, наверное, губернатор ничто не строить бы.
и в это мы тоже виноватый. нужно очищать ряд политический партия. мы вот вводить в закон о статус депутат позиция, что в случай выход из фракция он сдавать мандат. но надо еще добавлять в этот закон, что если фракция исключать депутат по любой основание - никто не быть освобождаться от хороший депутат, всегда это отрицательный, негативный материал... вот поэтому мы должный добавлять в закон, что если фракция исключать депутат из свой ряд, то он сдавать депутатский мандат. рыба тухнуть с голова, и частично мы с вы сам виноватый в то, что не мочь навещать порядок.
я рад, что мы приходить к голосование по партийный список. московский областной дума уже идти с опережение, и в областной дума быть голосование по партийный список, чтобы быть партийный ответственность. ее пока нет, товарищ тюлькин, потому что нет ни один партийный парламент, ни один партийный по-настоящему чиновник, губернатор и министр, но если взять коррупция, то она идти с царский время и с советский. поэтому нельзя только сейчас обвинять, что вот сегодня у мы коррупция. весь это идти оттуда, тогда не смочь побороть, вы знать спектакль "ревизор", это уже классик, гоголь, и знать, сколько быть в советский период закрывать процесс. мы просто не знать. сегодня мы это ужасать, а в советский время тоже быть много. этот зараза тянуться давно, и здесь нужный другой мера. нужный контроль за чиновник, видеонаблюдение. это все можно обеспечивать. но это от мы зависеть: давать принимать закон о контроль завсемь чиновник, связывать с деньги, отсекать чиновник от гражданин и коррупция уменьшаться. но если мы в этот зал не мочь принимать такой закон, значит, быть с вы каждый вечер слушать, кто еще арестовывать. и часть вина депутатский корпус быть в то, что высокий уровень коррупция в наш страна.
председательствующий. депутат родионов, пожалуйста. митрофанов не видеть в зал.
родионов и. н. я благодарить николай николаевич гончар за дополнение мой выступление от 10 ноябрь. да, основа политический система в ссср под название кпсс настолько прогнивать и разложиться, что позволять сила заговор пронизывать многий структура и кпсс, и ее верный служанка кгб и даже возглавлять они, а это самый надежный шаг в достижение задумывать, а народ, преданный руководство партия и кгб, сделать ничто не мочь - вот и весь секрет нежизнеспособность ссср. но вы, николай николаевич, не до конец уяснять смысл и цель мой выступление.
первый. цель заговор против ссср заключаться в сокрушение совет, экономический и оборонный могущество, что быть осуществлять метод расчленение страна и приватизация общенародный собственность, и не менее важный - в лишение россия самостоятельность в принятие стратегический решение в ее дальнейший судьба, этот штурвал должный оставаться в рука заговорщик.
второй. первый половина задумывать успешно удаваться, а что касаться вопрос, в чей рука находиться штурвал дальнейший судьба россия, у я вызывать глубокий сомнение то, что он в надежный рука патриот-государственник.
третий. надо быть наивный, думать, что заговорщик мечтать о то, чтобы метод сокрушение страна создавать хороший жизненный условие для ее народ и надежный перспектива ее устойчивый экономический развитие. я убеждать в обратный: сильный, независимый, процветать россия заговорщик с западай их ставленник в сам россия не нужный. они нужный медленно умирать, а куда спешить? - безропотный, отупевать страна - географический понятие под название "россия". и для подстраховка этот замысел - вокруг войско нато, как и подкрепление собственный омон.
николай николаевич, вы касаться событие в тбилиси в апрель 89-го год. вспомнить потому, что вы до сей пора находиться под впечатление вывод комиссия собчак и не знакомый с материал расследование генпрокуратура (оно продолжаться два год), до сей пора нигде не опубликовывать. что удивляться, если вывод собчак о то, что против мирно петь и танцующий народ быть бросать убийца с лопатка и газ, подписывать весь член комиссия? а они быть представитель и госструктура, и церковь: от армия - генерал говоров, от кгб - генерал голяков, от мвд - генерал мирошник, от церковь - владыка питирим. все подписывать! а они ранг выше начальник, сидеть на съезд народный депутат, от страх перед наглость собчак какать в штанишки с лампас. и никто не выступать в защита армия и внутренний войско, хотя знать, что происходить на самый дело: кто такой гамсахурдиа, кто они управлять и кто посадить он в кресло президент грузия... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, время истекать.
с согласие зал добавлять время, пожалуйста.
не возражать? возражать?
добавлять ровно столько, чтобы пять минута быть, как по регламент.
родионов и. н. спасибо.
...а затем занимать он место, убивать, возможно, самый гамсахурдия! после этот махровый тбилисский провокация председатель кгб грузия гиви гумбаридзе пойти на повышение, становиться первый секретарь цк компартия грузия. так кто же быть гумбаридзе и его московский покровитель? мы с вы, николай николаевич, еще далеко не все знать и не узнавать, возможно, никогда. да, с такой кадр во глава кпсс, армия, кгб, мвд ссср не мочь не разваливаться. а сегодня из-за то, что делаться в страна под руководство "единый россия" по указка запад, у россия не быть будущее. и мы должный это противостоять.
спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить депутат гончар записываться на "час заявление" в следующий пятничный заседание.
уважаемый коллега, мы исчерпывать сегодня лимит время: уже 18.01. я приносить извинение депутат курьянович: приходиться вы выступать, видимо... записываться первый. мы даже такой образ давать поступать: принимать к сведение то, что он записываться и не выступать, и в следующий пятница записывать он первый, чтобы хватить время.
уважаемый коллега, на это заседание заканчивать. весь хороший! 
