13 январь 2006


здание государственный дума. большой зал. 13 январь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать 424 чело.    94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 13 январь. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 386 чело.    85,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать    61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. в связь с событие в синагога возникать инициатива создание комиссия совместный с гувд москва и берло лазар, с то чтобы отслеживать весь случай проявление ксенофобия и антисемитизм. это замечательный инициатива, и я предлагать она развивать и создавать также второй комиссия, чтобы отслеживать преступление, который совершать незаконный мигрант против русский народ на территория москва. хотеть также, чтобы вы я записывать на выступление в "час заявление".
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)".
уважаемый коллега, в связь с то что сейчас идти доработка новый законопроект на аналогичный тема - о пересадка орган (трансплантация), я просить снимать сегодня с повестка день пункт 5. просить также перенести пункт 16 на другой дата, мочь быть, рассматривать на следующий неделя или через неделя.
председательствующий. то быть вы предлагать и пункт 16 тоже снимать?
чуев а. в. да, да. но вот законопроект под пункт 5 я просто отзывать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в мчс информация о мера, принимать в цель недопущение стихийный бедствие, техногенный катастрофа и прочий чрезвычайный ситуация в 2006 год. в связь с учащаться на территория россия стихийный бедствие и чрезвычайный ситуация, например авария вертолет ми-8, ми-2 - самый массовый машина в российский авиация, который наиболее часто эксплуатироваться и ремонтироваться с нарушение норма, - в связь с лесной и торфяной пожар, а также прогнозировать еще с конец ноябрь 2005 год паводок на река лена из-за очень снежный зима в якутия и многий другой чрезвычайный ситуация возникать необходимость получать весь иметься информация о мера, принимать мчс для недопущение стихийный бедствие и чрезвычайный ситуация на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, событие, происходить в синагога, показывать, что существовать проблема. но о то, что она быть, все знать и до это. если быть проблема, то быть и причина, ее порождать. уже звучать слово об ужесточение наказание за экстремизм и национализм, но я сомневаться, что это давать положительный результат. в царский россия за это просто вешать и довешаться до революция. надо устранять причина, порождать этот проблема. этот случай идти в один ряд с нападение на иностранный студент, нападение на выходец с кавказ и так далее. россия - многонациональный государство, в она много сто национальность, но мы должный помнить и о то, что 85 процент население россия - это русский. исторически складываться так, что это служивый человек, который служить в армия, милиция или работать рядовой инженер, рабочий, то быть сегодня самый низкооплачиваемый.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, у мы что, сегодня в российский федерация выгодно не работать? давать мы приглашать сейчас на близкий "правительственный час" министр региональный развитие яковлев, пусть он рассказывать, как у мы в регион вступать в сила 131-й закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". вот мы там навыбирать представительный, исполнительный орган поселение, и сейчас некоторые говорить: "давать мы работать, давать мы полномочие, мы хотеть работать". они отвечать: "нет, покурить, отдыхать, идти переходный период". где-то буквально через два неделя мы забывать и про грипп, и про шарон, и про газ и начинать заниматься местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, несколько вопрос. первый: проголосовать сегодня тот протокольный поручение, который у мы быть в среда. второй: просьба записывать от наш фракция черепков виктор иванович на выступление в "час заявление". и третий. протокольный поручение предлагать принимать в адрес комитет по вопрос семья, материнство и детство: представлять мы информация правительство российский федерация, тот, который иметься в комитет у екатерина филипповна, по вопрос жестокий обращение с ребенок, особенно с ребенок, иметь ограниченный возможность. все много в средство массовый информация появляться данные об это.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. два предложение. первый: вносить в повестка день проект постановление о дополнительный мера по борьба с экстремизм в связь с инцидент в синагога. и второй: приглашать председатель правительство фрадков в связь с то, что замерзать сибирский регион, и попросить... мочь быть, вы, борис вячеславович, связываться с фрадков и попросить средство из резервный фонд сегодня-завтра, срочно переводить в замерзать регион, чтобы в понедельник они мочь они получать. это быть бы реальный, серьезный помощь. и мочь быть, действительно, фрадков и медведев мочь приходить и рассказывать об этот ситуация, потому что этот настоящий стихийный бедствие и мы должный, отставлять другой повестка день, немедленно это сейчас обсуждать.
председательствующий. скоробогатько. пожалуйста, александр иванович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка скоробогатько.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. просить записывать я на выступление в "час заявление". и я бы хотеть, чтобы именно там это быть, чтобы в "час заявление" мы этот вопрос подымать. действительно, сильный мороз, который бывать раз в сто год. мочь быть, мы гражданин европа приглашать на экскурсия в сибирь, чтобы они понимать, в какой условие проживать житель наш огромный страна... а комитет по дело молодежь, мочь быть, все-таки внимание к молодежный проблема усиливать, потому что этот инцидент связывать именно с молодой человек, у который досуг не устраивать, много очень проблема в жизнь, и они немножко бросать у мы. ну и в связь с приближаться эпидемия грипп обычный, простой. до я доходить информация, что не весь депутат сделать прививка. я просить бы весь сделать прививка, потому что любой, кто заболевать, быть отвечать за то, что заражать другой. в конец январь ожидаться вспышка, эпидемия обычный грипп. я попросить сегодня же весь депутат сделать прививка, взять пример с я - ровно в 12 час ко я прийти врач... и я предлагать все коллективно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. махмудов. пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, депутат давать возможность ознакомляться со справочный материал по строительство объект на 2006 год. я бы хотеть, чтобы кто-нибудь мы прокомментировать, что это за справочный материал, насколько с этот материал можно работать, быть ли дополнение, изменение, утверждать ли он где-то, можно ли это считать приложение к бюджет и когда мы получать окончательный материал, так как этот справочный материал не вызывать особый доверие, там многий вещь пропустить, мочь быть, что-то быть добавляться... вот я просить бы кто-нибудь, кто это мочь сделать, разъяснять мы. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, мы весь возмущать варварский экстремистский выходка в синагога, но мы необходимо обращать внимание на то, что происходить у мы здесь, в стена государственный дума. дело в то, что недавно, а именно вчера, лидер два уважаемый фракция, кпрф и "родина", господин зюганов и рогозин выступать с заявление, осуждать экстремистский выходка. между то хотеть напоминать, что в прошлый год ряд видный член этот фракция и даже ряд член их руководство подписывать известный антисемитский письмо в генеральный прокуратура, немало способствовать разжигание антисемитский настроение в общество. нет ничто более мерзкий и циничный, что когда политика сначала, для то чтобы подымать свой лжепопулярность, разжигать низменный настроение, а потом начинать отмежевываться от последствие собственный действие. поэтому я просить господин зюганов и господин рогозин - или кто у они там сегодня сверху - давать информация о то, какой конкретный мера организационный и политический характер... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять, пожалуйста.
исаев а. к. ...быть принимать в отношение депутат, подписывать известный антисемитский письмо. спасибо.
председательствующий. заполев михаил михайлович. пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. в соответствие с часть 3 статья 32 федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" правительство разрабатывать положение о порядок и срок рассмотрение обращение гражданин в орган местный самоуправление муниципальный образование. там в пункт 2.9, обращать внимание, написать: публикация в сми, связывать с обращение гражданин, орган местный самоуправление не рассматриваться. вдумываться: додемокращаться! это не что иной, как нарушение право гражданин, унижение средство массовый информация и превращение они в орган пустозвонство, это медвежий услуга орган местный самоуправление, о который так печься правительство. предлагать поручать комитет по вопрос местный самоуправление запрашивать у правительство конституционный обоснование подобный порядок работа с обращение гражданин.
председательствующий. тягунов александр александрович. пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". я вести речь о парламентский запрос в адрес я сказать кто. речь идти о действие акционерный общество "евроцемент", практически монополист, который провожать политика, направлять на уничтожение российский промышленность строительный материал. действие этот объединение в тот число поставлять под угроза выполнение приоритетный проект по строительство доступный жилье. наблюдаться необоснованный рост цена. так, в 2003 год цена увеличивать на 34 процент, в 2005 год - в 2,2 раз. 2006 год опять начинать в обход решение антимонопольный служба, и заключение договор на поставка цемент для строитель делаться невозможный. весь это излагать в мой запрос, я просить бы поддерживать мой запрос в адрес министерство промышленность и энергетика (христенко), в адрес федеральный агентство по промышленность (алешин) и в адрес федеральный антимонопольный служба (артемьев)... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка лебедев. у я информация к размышление для весь коллега. недавно мы с вы принимать поправка в административный кодекс, ужесточать наказание за нарушение правило дорожный движение. у 12 процент население россия американский и японский автомобиль, который оборудовать не желтый поворотник, и теперь согласно новый правило технический контроль, установленный гибдд, весь этот машина должный быть отправлять на штрафстоянка и фара должный быть заменять. хотеть напоминать, что новый требование затрагивать интерес порядок десять миллион гражданин россия, у который нет деньги на переоборудование. что мы с вы делать?! автопром российский мы все равный не улучшать. если мы, русский, хорошо делать оружие, танк и самолет, то это и нужно заниматься, здесь мы лидер в мир. если же мы плестись в хвост мировой автопром, то мы там все равный быть плестись, несмотря на этот мера, а гражданин россия не находить 2-4 тысяча доллар, чтобы переоборудовать свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я тоже хотеть бы высказываться по повод событие в синагога. вот геннадий андреевич зюганов заявлять, что проводить сейчас в страна политика множить ряд экстремист весь масть. а на самый дело самый злобный экстремист сейчас находиться в два, так сказать, народный оппозиционный партия - это кпрф и "родина". лидер "родина" заявлять, что этот нападение ужасно и бессмысленно, но не в его ли ролик "раскатываться" вот этот тема инородец? и почему у мы прокуратура весь время ждать какой-то действие со сторона парламент? мол, мы должный принимать... вот снимать по суд "родина" с выборы, а почему далеко никакой действие не происходить? почему не исследовать устав, политика, так сказать, "родина", ее предвыборный обещание? и у мы по конституция запрещать разжигание национальный и религиозный рознь, а этот вопрос до сей пора никто не заниматься. и я предлагать все-таки лидер "родина" и кпрф исключать для начало подписант знаменитый письмо и то самый показывать свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сысоев александр митрофанович.
сысоев а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. вносить предложение от группа депутат включать в повестка сегодняшний заседание дума вопрос о парламентский запрос правительство российский федерация о ситуация, складываться с производство минеральный удобрение. обоснование при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я с удивление прочитывать в "московский комсомолец" информация о день рождение знаменитый человек: среди они упоминать рейхсмаршал герман геринг и альфред розенберг - идеолог фашизм. в тот время, когда проходить выступление, митинг против фашизм, "московский комсомолец" печатать дата рождение нацистский преступник, военный преступник. я предлагать давать протокольный поручение комитет поинформационный политика разбираться с этот вопрос, кто в это виноватый, или это позиция "московский комсомолец", или просто глупость.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, постановление правительство российский федерация от 14 декабрь 2005 год N 767 вносить существенный изменение в правило дорожный движение российский федерация. постановление это быть опубликовывать 27 декабрь, а с 1 январь 2006 год уже вступать в действие, в беспрецедентный короткий срок. между то оно затрагивать интерес миллион участник дорожный движение, а для реализация ряд нововведение владелец транспортный средство требоваться серьезный дополнительный материальный затрата. неисполнение же новый правило влечь серьезный наказание. в связь с это вносить предложение о протокольный поручение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по безопасность запрашивать информация о причина принятие указанный постановление без широкий общественный обсуждение, введение его в действие без предварительный информирование население, а также о принимать мера по доведение до сведение гражданин и разъяснение изменение, вносить в правило дорожный движение. для сведение: мы часто критиковать белоруссия за недемократичность, но там правило дорожный движение выноситься на всенародный обсуждение, что хорошо быть бы сделать и в наш страна.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. просить записывать я и депутат митрофанов на "час заявление". хотеться бы сейчас снова подымать тема по иран, потому что идти эскалация какой-то истеричный новый момент в отношение этот республика. нужно комитет по международный дело все-таки поработать эффективно и в ускоренный режим принимать какой-то решение, чтобы не допускать ситуация, когда иран оставаться один на один с европейский "тройка". она, этот республика, начинать рвать и метать, так сказать, и все-таки доводить до определенный ситуация, как и ирак. лдпр в свой время предупреждать, давать сценарий, как избегать этот конфликт, но не послушать, а потом уже начинаться стенание: как мы это допускать?! сегодня на подход иран. поэтому международный комитет надо предпринимать весь усилие в отношение этот республика. это первый. и второй. в продолжение тема замерзать сибирь. я казаться, что все-таки, наверное, нужно доводить до фрадков и медведев идея о принятие правительство постановление о выделение дополнительный средство этот регион, потому что температура, который мочь выдерживать теплосистема сибирь, - это максимум минус 50-55 градус. сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение. много пятьсот житель подмосковье из пятнадцать деревня обращаться к мы, депутат, за помощь, чтобы мы оказывать они содействие в прекращение нарушение, осуществлять зао "ваш финансовый попечитель", который, по существо, сегодня лишать возможность пользоваться тот доля, который иметь собственник и арендатор. у я просьба поддерживать протокольный поручение по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть вернуться к тема холод в сибирь, но с другой точка зрение. вот на 12 март в ханты-мансийский автономный округ назначать выборы. крайний срок подача документ - 24 январь. вчера в нижневартовск было минус 52. автобус не ходить, самолет не летать, ничто не ездить, поэтому чисто физически ни один партия практически не успевать подавать документ к срок, устанавливать закон. поэтому, мочь быть, давать мы с вы рассматривать, во-первых, вопрос о продление срок подача документ, а во-вторых, вносить поправка в закон о перенос дата выборы со второй воскресение март на апрель, потому что, учитывать климатический особенность наш страна - в февраль и март самый холод во весь сибирь, - мы не смочь агитационный кампания проводить в установленный срок без ущерб для здоровье наш гражданин.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеться от наш фракция лдпр и себя лично поздравлять весь работник средство массовый информация с сегодняшний профессиональный праздник - день российский печать, пожелать они дальнейший творческий успех, благополучие, здоровье, счастие. и также благодарить за внимание, оказывать наш фракция и лидер, за то, что они постоянно в свой средство массовый информация отстаивать наш точка зрение.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. сначала филиппика против господин воронин и исаева. они, мочь быть, неизвестный, что принцип интернационализм - это основополагающий принцип в программа коммунистический партия российский федерация и в отличие от некоторый анархист-максималист коммунист никогда не менять свой партийность и свой идеология. по дело. я предлагать приглашать греф и яковлев по вопрос о рост тариф на услуга жкх в 2006 год. в сибирь зима - это не стихийный бедствие, этот природный явление. мы в такой условие жить, а наш законодательство подразумевать выселение квартиросъемщик за неуплата этот самый тариф. вообще, тариф жкх - вот это стихийный бедствие, и притом такой, что на это обращать внимание даже президент российский федерация. я считать, что палата должный отреагировать на это, мы должный заслушивать информация о то, что у мы происходить с тариф на услуга жкх. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть предлагать два протокольный поручение. первый. в связь с реализация национальный проект по сельский хозяйство запрашивать соответствующий комитет в правительство информация о то, сколько за последний десять год исчезать садиться с карта россия, сколько закрывать медицинский пункт, школа, почтовый отделение и какой быть принимать мера в связь с национальный проект по их возрождение. второй поручение. в волгоград быть мамаев курган. как известно, это памятник федеральный значение, мировой звучание. сейчас там начинаться строительство развлекательный центр. быть предложение сегодня принимать протокольный поручение комитет по культура запрашивать в правительство информация о то, какой приниматься мера по сохранение мамаев курган, как исторический памятник всемирный звучание и значение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коган юрий владимирович, пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. борис вячеславович, просить записывать депутат фракция лдпр головатюк на "час заявление" сегодня. и второй. вот у мы здесь все-таки сегодня гораздо много деготь в выступление уважаемый коллега, чем мед, я хотеть бы разбавлять немножко. проходить информация, что наш полярник возобновлять бурение скважина в подледниковый озеро восток в антарктида. это поиск газ, все все понятно. при тамошний климат, при тамошний градус это, конечно, героизм. при существующий темп бурение наш ученый буквально уже в 2007-2008 год проникать в этот озеро, и, по мнение многий ученый с мировой имя, это по научный значимость можно сравнивать, пожалуй, с высадка человек на луна. я предлагать весь коллега пожелать наш ученый плодотворный работа и большой достижение, особенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. добавлять, пожалуйста, десять секунда.
коган ю. в. ...особенно наш буровик. по горизонтальный бурение мы лидер в мир. это хороший вещь.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый коллега, прежде все я хотеть, несмотря на весь тягота сегодняшний, поздравлять с наступать новый год - новый год по юлианский календарь, как более точный, - и пожелать, чтобы новый год быть счастливый и благополучный. и теперь о тягота. я пытаться понимать, почему у мы опять предприниматься попытка подымать тема антисемитизм, и поэтому у я поручение комитет по информационный политика выяснять, почему идти односторонний информация о преступление в синагога. первый, кто начинать резать преступник, быть мусульманин. на крик шофер на кухня прибегать охранник - это второй жертва, это русский парень по фамилия куликов. и только после это преступник побежать на второй этаж и становиться резать все, кто попадаться. нож у он при вход в синагога не быть. он проходить рамка, о что свидетельствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. десять секунда, пожалуйста, добавлять.
бабурин с. н. я просто считать, что надо уделять внимание весь преступление, наказывать весь преступник, но не делать из этот политика, направлять на раскол наш народ.
председательствующий. спасибо. так, по ведение записываться у мы четыре депутат. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я вы очень просить: когда начинаться такой выступление, как сегодня у исаев, пожалуйста, делать хотя бы замечание. посмотреть, во весь киоск страна продаваться антисемитский литература! кто в это вообще виноватый?! кто виноватый в то, что сегодня власть не обращать внимание на то, что печататься в газета? я вносить постановление, осуждать действие попов, - вы не становиться даже рассматривать, а как только что-то случаться, осуждать коммунист. кстати, я заявлять, вспомнить история: именно коммунист спасать еврей от полный уничтожение. как не стыдно в зал такой заявление делать?! (шум в зал.)
председательствующий. булаев николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я не срабатывать кнопка запись при обсуждение повестка день. просьба по 4-мувопрос заменять докладчик: вместо валентина николаевна иванова булаев. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить в зал хотя бы небольшой тишина. владимир вольфович, все равный в стенограмма ваш заявление, к сожаление, не быть зафиксировать. по ведение - кузнецов виктор егорович. пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, в зал прозвучать оскорбительный заявление депутат исаев и воронин. я просить вы сделать они замечание и рассматривать вопрос о лишение этот депутат слово на месяц. (шум в зал.)
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста. давать все послушать сначала.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы, чтобы вы проинформировать, какой решение принимать совет государственный дума по рассмотрение в дума то, как россия и украина решать газовый вопрос. и второй. полностью поддерживать то, что говорить мой товарищ. если господин исаев и господин воронин истерия в политика казаться полезный, то мы считать, что этот проявление абсолютный неуправляемость. надо принимать холодный душ, прежде чем подобный тирада здесь выкладывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по ведение четыре депутат записываться, они выступать. у мы не "круглый стол", понятно, о что хотеть сказать последующий записываться. давать мы все-таки обсуждать порядок работа. вчера на совет государственный дума быть давать поручение председатель комитет попов сергей александрович проинформировать мы о случай, который происходить в синагога. этот случай уделять внимание многий депутат, поэтому я хотеть бы первый давать слово попов сергей александрович, чтобы он давать этот информация. до три минута, пожалуйста. и крашенинников павел владимирович - по законодательный предложение в связь с этот ситуация. пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на вчерашний заседание совет государственный дума состояться обсуждение факт разбойный вооруженный нападение 11 январь 2006 год в московский синагога на большой бронная улица, совершенный в отношение молиться в здание человек двадцатилетний безработный москвич александр копцев. пострадать девять человек. кроме россиянин ранение разный степень тяжесть получать гражданин сша, израиль и таджикистан. трое из они в тяжелый состояние сейчас находиться в больница, остальной выписывать. наш комитет быть давать поручение проинформировать палата о ситуация в связь с этот злодейский преступление против мирный гражданин. в соответствие с поручение состояться беседа с прокурор город москва зуев. и вчера состояться встреча с главный раввин россия берло лазар. мы получать специальный дополнительный информация из московский прокуратура, но она уже доводить до сведение через интервью. надо отмечать, что данный откровенно варварский нападение на безоружный человек получать очень широкий огласка, причем не только в наш пресса, но и в зарубежный сми, вызывать однозначный осуждение этот факт, совершенный по мотив религиозный и национальный ненависть. по факт нападение на прихожанин в синагога прокуратура город москва быть возбуждать уголовный дело по ряд статья уголовный кодекс: покушение на убийство, умышленный причинение тяжкий вред здоровье в отношение два и много лицо и возбуждение ненависть либо вражда по признак национальность или отношение к религия. расследование поручать следователь по особо важный дело управление по расследование бандитизм и убийство прокуратура тимошин. расследование обстоятельство происходить находиться под личный контроль генеральный прокурор устинов. в настоящий момент выясняться причастность задержанный к участие в экстремистский группировка, и сегодня должно начинаться его медицинский освидетельствование. что касаться психический состояние обвиняемый, быть много различный толкование. его участие в экстремистский организация, все остальное - вопрос следствие, и когда оно быть завершать, мы доводить информация до весь уважаемый депутат. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация выступать с резкий осуждение факт проявление ярый антисемитизм и религиозный вражда. уверенный, что мы вместе с вы должный прикладывать необходимый усилие, чтобы подобный случай - а на самый дело мы должный говорить не об единичный факт, а о серия событие сегодня и в воронеж, и в санкт-петербург, и в москва - больше никогда не иметь место в наш многонациональный и многоконфессиональный страна. поэтому в ряд возможный вариант мы предлагать законодательно усиливать ответственность физический лицо за экстремистский деятельность - поддерживать предложение председатель государственный дума, который вчера выступать по телевидение. я думать, что председатель комитет крашенинников об это сказать дополнительно. мы казаться, быть бы правильный обсуждать еще два момент: мочь быть, проводить специальный "круглый стол" в государственный дума по случай проявление экстремизм и обращаться в министерство внутренний дело на предмет создание дополнительный мера безопасность и защита религиозный, культовый учреждение наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, крашенинников павел владимирович. включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение председатель государственный дума мы вчера проводить несколько совещание, анализировать действующий законодательство в сфера противодействие экстремизм, и предлагать не принимать какой-либо обращение к правительство, какой-либо постановление, а предлагать принимать целый пакет поправка в закон "о противодействие экстремистский деятельность", в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс. в частность, уважаемый коллега, я полностью согласный с сергей александрович попов, что мы мочь обсуждать конкретный случай, связывать с нападение на синагога, мочь рассуждать, вменяемый или невменяемый быть данный субъект, но мы совершенно четко должный сказать, что налицо тенденция, который, к сожаление, не являться положительный. она свидетельствовать, что наряду с то, что в значительный степень недорабатывать правоохранительный орган, действующий законодательство также не всегда адекватно реагировать на складываться ситуация. в связь с это мы полагать необходимый дополнять закон "о противодействие экстремистский деятельность", в частность, устанавливать критерий, указывать на распространение экстремистский информация, отягчать критерий, - если при это распространяться материал экстремистский характер через интернет, через компьютерный игра, через какой-то подобный инструмент. мы попытаться в интернет поискать соответствующий материал, это большой труд не составлять, мы находить масса такой материал, они можно находить вполне легально. мы полагать, что необходимый ужесточение ответственность. у мы усиливаться ответственность за распространение материал через сми, а через интернет - такой в настоящий момент нет. мы полагать, что, конечно же, она нужно обязательно устанавливать. такой ответственность должный быть и в закон "о противодействие экстремистский деятельность", и в статья 280 уголовный кодекс, в который как раз предусматривать ответственность за публичный призыв к экстремистский деятельность. кроме то, мы полагать, что статья уголовный кодекс, устанавливать ответственность за организация экстремистский сообщество, также нуждаться в корректировка. и мы полагать, что следовать приравнивать к тот статья, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
крашенинников п. в. да, я просить прощение. то быть устанавливать примерно такой же ответственность, как за организация преступный сообщество. уважаемый коллега, мы уже утверждаться в мнение о то, куда, в какой законодательный акт нужно этот поправка вносить. в близкий время мы оформлять и вносить соответствующий законопроект, который направлять на противодействие экстремистский деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо. и председатель комитет трофимов евгений николаевич. пожалуйста, микрофон включать.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело национальность резко осуждать факт нападение в московский синагога и рассматривать происходить не как простой преступление, а как умышленный действие, направлять на разжигание национальный и религиозный рознь. в связь с это у я три предложение. первый. в 96-м год быть принимать концепция государственный национальный политика российский федерация. в 2002 год президент давать поручение правительство вносить изменение в этот концепция, но до сегодняшний день мы не иметь этот изменение. думать, что наступать время, когда правительство должно принципиально среагировать на это и вносить соответствующий изменение. второй. депутат государственный дума, комитет рассматривать проект закон "об основа государственный национальный политика российский федерация". мы приглашать правительство к конструктивный рассмотрение этот документ, а не к отторжение. и третий. правоохранительный орган необходимо усиливать ответственность за ксенофобия, антисемитизм и экстремизм. сегодня быть двенадцать статья уголовный кодекс, однако они работать крайне... это недостаточно. в год в среднее привлекаться по они пятьдесят - шестьдесят человек, в основное это работник средство массовый информация, они привлекать по отдельный факт и бытовой вопрос. считать, что этот три предложение должный находить свой отражение в наш документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы выслушивать информация три комитет по данный ситуация, принимать она к сведение. и я думать, что в этот направление надо действовать в соответствие с тот предложение, который быть сформулировать. далее. чуев александр викторович, как автор, просить снимать вопрос 5 и 16 порядок работа. нет возражение? нет. сниматься. агеев александр александрович - протокольный поручение комитет по безопасность по стихийный бедствие и мера по их предотвращение. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. сироткин сергей никанорович, также мы обсуждать подымать вы вопрос. малышкин олег александрович - по ситуация, связывать с введение в действие закон номер 131, предложение приглашать министр яковлев владимир анатольевич на "правительственный час". у мы запланировать "правительственный час" с участие яковлев на 12 апрель. я думать, что ситуация с введение 131-го закон к этот момент как раз быть понятный и мы смочь своевременно этот вопрос задавать министр яковлев владимир анатольевич. глотов сергей александрович. протокольный поручение, который быть сформулировать на предыдущий заседание, сегодня, безусловно, мы рассматривать, вы подымать этот вопрос. далее. вы предлагать давать протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок. вы он сформулировать, готовить, раздавать взал. митрофанов алексей валентинович подымать два вопрос. один из они рассматривать проект постановление по борьба с экстремизм. пожалуйста, вы такой проект постановление готовить. у мы быть регламентный норма: профильный комитет, совет государственный дума и далее - внесение в повестка день. нет возражение, в соответствие с регламент вы вносить проект постановление, мы он быть рассматривать, алексей валентинович. пожалуйста, по ведение включать митрофанов микрофон.
митрофанов а. в. я считать, что мы должный сегодня же принимать постановление, потому что речь идти об известный инцидент. просто информация три председатель комитет я не удовлетворять, в она нет политический оценка. нужно переходить к отмена регистрация два фракция и два партия - коммунистический и "родина", тогда это быть серьезный разговор. а разговор о регулирование в интернет - это весь пустота. в прошлый год я предлагать давать оценка действие наш депутат в известный постановление, но принимать ваш вялый постановление ни о что. и сейчас опять разговор ни о что. я присоединяться к мнение исаева, исаев конкретный человек, и он правильно подымать этот вопрос. нужно отвечать, какой депутат, какой партия заниматься распространение экстремизм (воронин тоже правильно говорить), и принимать мера. 25-го пасе быть рассматривать резолюция об осуждение коммунизм, и после это коммунистический партия должный быть запрещать, потому что быть прекращать ее международный контакт, быть европейский осуждение полный этот дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение выступать митрофанов алексей валентинович. текст проект постановление нет, мы сейчас трудно поставлять на голосование данный предложение, алексей валентинович. уважаемый коллега, депутат митрофанов просить включать в повестка день вопрос о рассмотрение проект постановление, сформулировать он. давать мы в соответствие с регламент сначала послушать ковалева олег иванович, а потом принимать решение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! любой проект постановление... надо все-таки соблюдать тот регламент, который у мы быть: готовиться проект постановление, направляться на заключение в профильный комитет и затем мы он рассматривать. то более по такой тонкий и сложный вопрос, постановление по который алексей валентинович предлагать рассматривать буквально с пыл с жара. более то, сейчас проходить обсуждение, даль выступать представитель три комитет и, в общий-то, намечать конкретный мера, который мы мочь регулировать вопрос, связывать с проявление экстремизм. поэтому я просить палата не поддерживать включение в повестка день сегодня проект постановление по этот тема. спасибо.
председательствующий. значит, регламентный комитет мы все-таки говорить, что надо голосовать. хорошо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат митрофанов. кто за? просить голосовать. проект постановление пока нет. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 35 чело. 7,8%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать    321 чело.    71,3%
результат: не принимать
не приниматься. жириновский владимир вольфович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, второй предложение митрофанов - приглашать председатель правительство фрадков на "правительственный час", я так мочь сформулировать. ставить на голосование предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в связь с что, вы сказать уже, алексей валентинович. уже 10.45, давать... вы сформулировать свой предложение. ставить на голосование предложение депутат митрофанов приглашать председатель правительство фрадков на "правительственный час" в связь с мороз в сибирский регион и с возможный последствие ситуация. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 79 чело. 17,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать    352 чело.    78,2%
результат: не принимать
не приниматься. жириновский владимир вольфович сделать заявление, мы он выслушивать. махмудов махмуд гаджулаевич по фаип вопрос подымать. шуба виталий борисович, у мы быть справка в государственный дума. пожалуйста, прокомментировать дальнейший развитие событие по этот документ. пожалуйста, включать микрофон.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, правительство российский федерация выполнять решение государственный дума и через два неделя после принятие мы федеральный закон о федеральный бюджет представлять перечень объект и стройка, который быть включаться в федеральный адресный инвестиционный программа. финансирование по объект быть открыто после принятие соответствующий решение правительство российский федерация. насколько мы известно, сегодня минэкономразвития официально вносить в правительство перечень объект и стройка. что касаться корректировка перечень объект - это возможный. в соответствие с норма, который мы принимать и записывать в закон "о федеральный бюджет на 2006 год", если до 1 апрель заказчик не быть представлять проектно-сметный документация, объект сниматься с финансирование и средство перераспределяться между другой объект или включаться новый объект, который быть принимать соответствующий решение.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович - протокольный поручение комитет по местный самоуправление по ситуация со 131-м закон, касаться обращение гражданин в орган местный самоуправление. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. тягунов александр александрович, протокольный поручение вы озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. островский алексей владимирович, фактически это быть ваш заявление, касаться административный кодекс, правило дорожный движение. мы он выслушивать. сысоев александр митрофанович, пожалуйста, выступать по парламентский запрос (вы он не озвучивать). один минута. включать микрофон.
сысоев а. м. спасибо, борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! становиться уже плохой традиция, когда в начало январь второй год подряд из-за отсутствие поставка апатитовый концентрат со сторона оао "апатит" и его управлять компания "фосагро" практически останавливаться производство минеральный удобрение на четыре предприятие. указанный предприятие - этот предприятие в смоленский область (город драгобуж), "минудобрение" в город россошь воронежский область, "акрон" в новгородский область и кировочепецкий химкомбинат в кировский область. указанный предприятие осуществлять около 40 процент поставка минеральный удобрение для сельский хозяйство. из-за остановка производство не работать свыше двадцать тысяча человек. указанный предприятие также являться градообразующий, наиболее успешный в наполнение бюджет смоленский, новгородский, воронежский, кировский область. безусловно, необоснованный простой указанный предприятие создавать нездоровый социально-политический ситуация в регион. трудно объяснять простаивать коллектив и окружающий население в регион, почему орган государственный власть не мочь принимать мера к монополист, приватизировать хибинский гора и срывать поставка апатитовый концентрат на внутренний рынок, что в конечный итог вести к срыв объявлять национальный программа по развитие сельский хозяйство страна. суть проблема заключаться в то, что предприятие - производитель удобрение настаивать на поставка апатитовый концентрат на следующий условие. первый: должный быть заключать долгосрочный, на три - пять год, контракт по объем поставка с обоюдный юридический ответственность, позволять планировать развитие и реконструкция... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр митрофанович, вы читать текст, а не излагать он кратко. пожалуйста, более конкретно. готовый ли, во-первых, текст, который можно быть распространять в зала? включать еще раз, пожалуйста, микрофон на тридцать секунда.
сысоев а. м. проект постановление готовый, положительный заключение правовой управление получать. просить включать в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли комментарий по этот повод? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я думать, что надо бы комитет по аграрный вопрос этот вопрос посмотреть. хотеть сказать, что объем поставка удобрение на внутренний рынок за 2005 год, к сожаление, в целое не увеличиваться, хотя производство удобрение в целое возрастать. и быть много причина этот. я думаться, что сводить проблема только к этот часть складываться ситуация быть бы не совсем объективно и правильный. я казаться, что нужно на заседание комитет приглашать весь компания (у мы монополист - производитель калийный удобрение, внутренний поставка этот удобрение резко сокращаться, быть обращение в антимонопольный комитет), чтобы разбираться в причина складываться ситуация и давать предложение, как наиболее объективно решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. я так понимать, сысоев сказать о сложный ситуация на четыре предприятие. сегодня этот предприятие не работать в связь с непоставка сырье, а сырье поставлять монополист - суть-то вопрос в это. и предлагаться обращение, чтобы этот вопрос поставлять перед правительство. уважаемый коллега... ну, вот митрофанов алексей валентинович, видеть. включать микрофон по ведение митрофанов алексей валентинович. пожалуйста, по суть обсуждать вопрос.
митрофанов а. в. я считать, что надо срочно поддерживать этот постановление. и вообще очень странный история: монополист сидеть в краснокаменский колония, а при это не поставляться, так сказать, все необходимый сырье для наш предприятие, двадцать тысяча человек не работать. ну что, непонятный, что происходить? хорошо бы монополист быть на свобода, а предприятие у он забирать бы решение районный суд еще два год назад. сделать все наоборот. надо забирать, наконец, весь этот предприятие! ведь по "апатит" идти суд несколько год, и в итог, в финал тот же история. там, конечно, идти какой-то игра между собственник, очень закрытый, но мы должный наконец разбираться, государство должно национализировать "апатит" и закрывать этот история, так сказать. ну сколько же можно?! и надо немедленно проголосовать. я весь депутат призывать это сделать наконец. но неужели мы не понимать: идти планомерный диверсия определенный промышленный группа?! они бороться с государство, по понятный причина они бороться, так сказать, не быть сейчас разбирать, по какой. а мы здесь быть сидеть и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, проработка данный обращение достаточно глубокий, текст быть, в правовой управление он находиться. мы мочь бы сегодня поставлять в повестка день давать вопрос и рассматривать его после вопрос тот повестка, который сегодня у мы уже предлагать. я ставить на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. герасименко николай федорович - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вы он озвучивать. похмелкин виктор валерьевич - протокольный поручение два комитет: по конституционный законодательство и государственный строительство и по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. далее, у я быть письмо по пункт 15 повестка день: автор отзывать законопроект. так что сниматься сегодня с рассмотрение. кашин владимир иванович - протокольный поручение. вы он также озвучивать, этот обращение пятьсот житель подмосковье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. головатюк андрей михайлович - по ситуация в ханты-мансийск. ситуация следующий: выборы 12 март, осложнение в связь с сильный мороз, заканчиваться период подача заявление. это ситуация, который мы с вы во время обсуждение повестка день не решать. у мы быть комиссия по соблюдение законодательство, связанный с выборы, возглавлять ее гончар николай николаевич. я вы просто предлагать этот вопрос обсуждать и с более предметный предложение выступать уже на совет государственный дума. и тогда, наверное, мы смочь далее какой-то решение принимать. безусловно, необходимо посоветоваться и с центризбирком. локоть анатолий евгеньевич. вопрос первый - по выступление депутат воронин и исаева, вы подымать этот вопрос. присутствовать у мы райков геннадий иванович, председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. я думать, что вы мочь обращаться в комиссия, а геннадий иванович уже на следующий заседание докладывать о то, какой решение этот комиссия принимать или предлагать пленарный заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. хорошо. я думать, что с комиссия надо поработать. это нормальный практика. анатолий евгеньевич, я вы предлагать поработать с комиссия по депутатский этика. это нормальный регламентный процесс. второй вопрос. быть приглашать министр греф и яковлев в связь с ситуация, связанный с рост тариф. у мы такой "правительственный час" предусматривать 12 апрель. именно этот вопрос поставлять в соответствие с решение совет дума. апарина алевтина викторовна - два протокольный поручение. один - комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. второй - комитет по культура. также готовить ираздавать в зал. вы они озвучивать. бабурин сергей николаевич протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, озвучивать.
бабурин с. н. я просить комитет запрашивать информация в министерство культура и массовый коммуникация, на какой этап происходить искажение сведение об обстоятельство преступление в синагога, почему пострадать другой национальность, не еврейский, оставаться за скобка? весь это способствовать раскручивание антисемитизм и раздувание проблема антисемитизм. я считать, что такой однобокий информирование человек в россия разрушать национальный единство наш страна.
председательствующий. спасибо. готовить и раздавать в зал. булаев николай иванович - по пункт 4 замена докладчик. принимать к сведение. кузнецов виктор егорович. по ситуация с воронин, исаев и митрофанов - через райков геннадий иванович, далее мы обсуждать предложение. романов валентин степанович подымать газовый вопрос. вчера на совет государственный дума быть раздавать очень подробный информация "газпром", который давать возможность ознакомляться с процесс переговоры в течение весь 2005 год. там также быть приводить справка по "росукрэнерго". член совет государственный дума этот информация изучать, пока предложение по приглашение на пленарный заседание кто-либо из член правительство и руководитель "газпром" не поступать. мы продолжать работать по этот тема. информация быть, с она мочь ознакомляться весь депутат. уважаемый коллега, мы целый час обсуждать порядок работа. с учет принятый уточнение и дополнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 367 чело.    81,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. по ведение - швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я замечать, что, когда вы вести заседание, вы постоянно давать возможность фракция лдпр, в частность митрофанов, использовать трибуна государственный дума для пропаганда антикоммунизм. я хотеть напоминать митрофанов, что это они, партия лдпр, выступать с лозунг за русский, за бедный, это они в регион, где самый низкий уровень жизнь, пропагандировать националистический настроение, а здесь выступать, забывать о то, что, если бы не коммунист, синагога в москва не быть бы. если бы не коммунист, многий, кто сидеть в этот дума сейчас, не быть бы здесь, они бы не пересекать черта оседлость. надо быть справедливый! я обращаться к бывший коммунист, который сегодня забывать о то, что носить десяток год свой партийный билет: очнуться и прекращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть возможность выступать по ведение. уважаемый коллега, приступать к работа в соответствие с наш порядок. пункт 2, блок "отклонять федеральный закон". о федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". доклад член согласительный комиссия александр михайлович чухраев. пожалуйста.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума представляться федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин" в редакция согласительный комиссия. проект указанный федеральный закон быть вносить в государственный дума правительство российский федерация, принимать государственный дума 5 октябрь 2005 год, 12 октябрь 2005 год отклонять совет федерация с предложение создавать согласительный комиссия. 23 ноябрь государственный дума принимать постановление о создание согласительный комиссия. согласительный комиссия единогласно принимать решение оставлять текст федеральный закон в редакция, принимать государственный дума. с учет проведение согласительный процедура это уже редакция согласительный комиссия. протокол сопредседатель согласительный комиссия подписывать. указанный федеральный закон и проект соответствующий постановление государственный дума проходить правовой и лингвистический экспертиза. предлагать принимать представлять федеральный закон в редакция согласительный комиссия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович, присаживаться. уважаемый коллега, в соответствие с регламент по данный обсуждать вопрос возможно выступление по мотив представитель депутатский объединение. быть ли необходимость? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, я объявлять "час голосование" и ставить на голосование федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 415 чело.    92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать    35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. приступать к законопроект, рассматривать в первый чтение. блок "социальный политика". вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, добрый день, борис вячеславович! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", который предусматривать закрепление на законодательный уровень понятие "спортивный паспорт". предлагаться следующий: спортивный паспорт - документ единый образец для весь спортсмен российский федерация, удостоверять их принадлежность к вид спорт и квалификация. кроме то, спортивный паспорт быть содержать необходимый сведение о спортсмен, иметь отношение к его спортивный деятельность. в настоящий время в российский федерация многий спортивный организация уже вводить спортивный паспорт, но образец они не унифицировать, нет единый форма, не уточнять порядок их введение, учет и хранение. в сущность, введение в действие спортивный паспорт призывать налаживать в российский федерация учет спортсмен, улучшать мониторинг состояние их здоровье, прохождение учебно-тренировочный программа и участие в соревнование на протяжение весь спортивный деятельность. весь вопрос, касаться порядок сбор необходимый данные о спортсмен, замена паспорт в случай его утрата быть отражать в положение о спортивный паспорт, который в настоящий время разрабатываться федеральный агентство по физический культура и спорт. комитет считать, что замечание и предложение, который высказывать в официальный отзыв правительство, вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. поэтому просить вы поддерживать предлагать законопроект и проголосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. махмудов. пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый ильдар ирекович, вот у мы в страна быть период, когда распложаться столько президент, что сейчас не знать, как от это уходить. в страна должный быть один президент. сейчас паспорт - это единственный документ, удостоверять личность гражданин страна, и в основной на он ссылаться во весь случай. но быть у гражданин и другиедокумент: трудовой деятельность - трудовой книжка, учеба в вуз зачетный книжка... спортивный деятельность - тоже мочь бы быть, скажем, спортивный книжка. сейчас мы опять паспорт наплодить столько, что пойти путаница, человек не быть знать, о какой паспорт речь идти. мочь быть, все-таки слово "паспорт" сохранять для тот документ, который являться единый для гражданин государство?
гильмутдинов и. и. вопрос быть, в принцип ко второй чтение мы согласный учитывать даже то, что вы говорить, и от слово "паспорт", мочь быть, даже уходить. давать ко второй чтение рассматривать, никакой принципиальный возражение у мы нет.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, ильдар ирекович. быть ли необходимость у кто-либо выступать по данный проект? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 423 чело.    94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать    27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 29 закон российский федерация "об образование" и в статья 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование и наука булаев николай иванович. пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 29 закон российский федерация "об образование" и в статья 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". законопроект вносить артюхов андрей викторович в период исполнение полномочие член совет федерация. комитет государственный дума по образование и наука изучать предлагать законопроект и рекомендовать вы он отклонять. наш аргумент следующий. автор законопроект предлагаться законодательно урегулировать вопрос распределение выпускник государственный образовательный учреждение профессиональный образование, обучаться за счет средство федеральный бюджет и средство бюджет субъект российский федерация. в настоящий время законодательство российский федерация не предусматривать трудоустройство выпускник образовательный учреждение начальный профессиональный, средний и высокий профессиональный образование. вместе с то этот проблема, несомненно, являться актуальный, но законопроект, на наш взгляд, она не решать. законопроект носить отсылочный характер. предполагаться, что в соответствие с этот законопроект правительство российский федерация должный быть принимать нормативный документ, устанавливать порядок распределение выпускник федеральный образовательный учреждение и образовательный профессиональный учреждение субъект российский федерация. в связь с это мы считать, что законопроект носить не только отсылочный, но и декларативный характер. поправка вноситься как в закон российский федерация "об образование", так и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". в пункт 2 статья 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", в который вноситься соответствующий дополнение, представлять перечень вопрос из область высокий и послевузовский профессиональный образование, относить к компетенция российский федерация. в тот же время в закон российский федерация "об образование" в статья 28 даваться общий перечень вопрос, находиться в ведение российский федерация в лицо федеральный орган государственный власть и орган управление образование, не разделяться полномочие между орган законодательный и исполнительный власть. такой образ, законопроект не давать указание, к чей компетенция быть относиться установление порядок и условие направление на работа выпускник образовательный учреждение. вместе с то, уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на один позиция, излагать в официальный отзыв правительство. на мой взгляд, она представляться очень важный для решение проблема в дальнейший. позиция следующий (позволять себя она процитировать): "...учитывать актуальность подымать проблема, правительство российский федерация полагать, что возможность распределение выпускник государственный образовательный учреждение профессиональный образование, получать образование за счет бюджетный средство, с обязанность отрабатывать по получать профессия или специальность должный устанавливаться федеральный закон, предусматривать обязательство выпускник по трудоустройство по соответствующий профессия или специальность с учет их волеизъявление". на мой взгляд, этот позиция правительство являться основополагающий, и думать, что на основа этот позиция мы вправе рассчитывать на то, что законопроект мочь быть подготовить правительство и вносить на рассмотрение государственный дума. в иной случай аналогичный законопроект мочь быть подготовить с учет то, что правительство уже положительно относиться к решение данный проблема, депутат - член комитет по образование и наука. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли вопрос к докладчик? два вопрос. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый николай иванович, с высказывать вы аргумент, конечно, можно соглашаться: закон не совсем, так сказать, подготовить к принятие. но с другой сторона, быть ли вообще надежда на то, что этот важный для страна проблема быть решаться, или все быть как всегда у мы: вы знать, что это не годиться, но потом вообще ничто не быть?
булаев н. и. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. я еще раз хотеть сказать, что законопроект, который предлагать наш коллега из совет федерация, не решать проблема, он не определять порядок распределение, а предлагать это сделать в соответствующий нормативный акт правительство. как это мочь быть, в какой форма предлагать, мы, наверное, можно только предполагать, но вряд ли мы быть точно знать, что там быть написать. отсюда аргумент, что должный быть отдельный федеральный закон, точно определять порядок распределение выпускник. естественно, быть позиция, в частность мой собственный, что вернуться к старый система жесткий распределение выпускник на сегодняшний день совершенно невозможно. кроме это, мы с вы должный вырабатывать новый мотивировать фактор, в тот число фактор социальный характер, который позволять бы мы получать согласие выпускник ехать туда, куда нужный государство. вместе с то я согласный с то, что затрата бюджетный средство и невозможность государство использовать выпускник там, где государство необходимо, - этот противоречие, который сегодня нужно ликвидировать. но еще раз хотеть бы подчеркивать: предлагать законопроект этот проблема не решать.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай иванович, вы сказать, что в современный россия не предусматривать трудоустройство выпускник вуз. это понятный: раз нет государственный политика в область развитие производство, то зачем этот специалист? но вот быть практика. краснодар, кубанский политехнический университет. сегодня в он лежать пять тысяча трехсторонний договор между вуз, производство и студент. и большинство из этот студент по инициатива университет устраиваться на работа по получение диплом. значит, такой инициатива вуз в государственный поддержка не нуждаться, раз вы предлагать не принимать этот закон?
булаев н. и. спасибо, борис григорьевич. очень хороший вопрос на самый дело. я только уточнять, что я не говорить, что сегодня государство не заниматься трудоустройство и не нуждаться в трудоустройство выпускник. я сказать, что у мы нет жесткий система распределение выпускник государственный образовательный учреждение. вот что я сказать. что касаться практика, о который вы говорить, она носить не локальный характер, распространять не только в краснодарский край, это общепринятый, общераспространенный практика. и мы считать, что мы должный увеличивать и объем целевой прием, и количество такой трехсторонний договор, который, на мой взгляд, и решать проблема так, как положенный: не унижать человеческий достоинство выпускник, предлагать он соответствующий социальный мотивировать фактор. такой трехсторонний договор позволять очень четко готовить выпускник с учет потребность, с учет специализация рабочий место, на который предполагаться он использовать. это абсолютно идеальный режим взаимоотношение работодатель, образовательный учреждение и выпускник. у мы в работа находиться законопроект об участие работодатель в формирование государственный заказ по подготовка специалист, и вот там мы закреплять этот позиция. еще раз хотеть бы подчеркивать, что этот норма являться, на мой взгляд, абсолютно государственный, и в какой-то поддержка государство она еще нуждаться, поскольку государство на подготовка этот специалист выделять бюджетный ассигнование. и в данный случай инициатива администрация вуз, инициатива работодатель и возможность государство находить вот такой оптимальный решение, оптимальный сочетание. но очень многое зависеть от то, кто заниматься решение проблема в данный конкретный случай. к сожаление, очень часто вуз самоустраняться от решение этот проблема, не понимать или не желать она решать, поскольку на самый дело проблема поиск работодатель, который быть востребовать твой выпускник, являться сложный - или твой выпускник не отвечать тот задача, который ставить работодатель, или ты это неинтересно, поскольку ты хватать то, что ты зарабатывать. тот форма, о который вы говорить, являться идеальный форма взаимоотношения. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? пять человек. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть бы сказать, что мы всегда с большой внимание относиться к тот законопроект, который вносить наш коллега из совет федерация, и, более то, рискнуть утверждать, что по целый ряд социальный вопрос и вопрос образование совет федерация и его профильный комитет занимать много, так сказать, социальный позиция, нежели, к сожаление, наш государственный дума и ее профильный комитет. более то, я считать, что в принцип идея законопроект, предлагать член совет федерация андрей викторович артюхов, правильный. если государство выделять определенный средство на подготовка студент, то оно вправе быть бы что-нибудь от студент попросить в ответ, взамен. поэтому мы, повторять, считать весьма важный, актуальный идея предлагать законопроект. однако я бы не торопиться в данный ситуация он поддерживать. почему, уважаемый коллега? дело в то, что нельзя человек стимулировать только средство административный принуждение. попросту говорить, у этот законопроект явно не хватать "пряник". я напоминать, что по сравнение с время пятнадцать- или двадцатилетний давность, когда существовать система распределение студент, во-первых, исчезать гарантия трудоустройство, во-вторых, реальный заработный плата, скажем, учитель, врач, работник культура по отношение к прожиточный минимум снижаться примерно в три раз. стипендия, уже повышенный стипендия студент вуз в реальный деньги в текущий год примерно в три с половина раз низко, чем быть пятнадцать год то назад, стипендия студент техникум примерно в семь раз низко, стипендия учащийся пту примерно в десять раз низко. короче говорить, при данный уровень социальный поддержка вряд ли справедливый требовать от выпускник, чтобы он работать там, где он предлагать государство. представлять себя ситуация, когда он уезжать в дальний деревня, - квартира нет, заработный плата нет, ничто нет. здесь интерес государство должный так или иначе совпадать с интерес личность, а для это требоваться другой уровень социальный гарантия. попросту говорить, на сто рубль начинающий учитель двадцать год то назад мочь, скажем, от мой родной омск долетать до москва, пожить в гостиница, сходить в театр и вернуться обратно. теперь начинающий учитель на свой заработный плата из мой родной город омск даже на поезд до москва не доезжать, а если садиться на самолет, в хороший случай долетать до челябинск, там приходиться выходить неведомый как. общий смысл то, что я хотеть сказать, заключаться в следующий. да, к идея распределение мы так или иначе приходиться возвращаться. мы с удовольствие поддерживать такой законопроект тогда, когда уровень заработный плата, стипендия и другой социальный гарантия для выпускник вуз оказываться хотя бы такой же, какой быть пятнадцать - двадцать год то назад. хотя, конечно, за двадцать год мы надо быть бы уходить уже гораздо далеко. в данный момент я считать поддержка такой закон преждевременный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, черепок виктор иванович.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). государство тратить огромный деньги на высокий образование за счет бюджет. и вопрос эффективность использование бюджетный, а значит народный средство, должный быть в первый очередь предмет обсуждение не только в комитет по образование, но и в бюджетный. вопрос здесь стоять об эффективность деятельность государство. мы затрачивать огромный деньги, огромный интеллектуальный ресурс преподавательский состав, огромный материальный база вуз, в тот число и жизненный ресурс молодой человек - он тратить пять год, а далеко, получать образование за средство народный, он идти в никуда. более то, этот система порождать коррупция, разложение, начинать от ректор вуз и кончать весь остальной чиновник вузовский, который создавать разница в платный образование и бесплатный. и вопрос, который подымать, он важный, и давать бог, чтобы в тот закон, о который говорить докладчик, который в перспектива, разрабатываться, мы учитывать этот данные. решение вопрос заключаться в то, что этот заказ должный быть государственный, сразу же должный заключаться договор между студент и государство о то, что государство оплачивать, а он обязанный этот вложение какой-то часть свой жизненный и трудовой ресурс восполнять, восполнять деньги, который быть израсходовать. когда у мы быть единый система высокий образование за счет бюджет, этот вопрос не возникать, но сегодня быть расслоение. точь-в-точь как мы вот на первый час наш заседание рассматривать проблема по национальный вопрос. и здесь такой же проблема порождаться между тот, кто мочь по блат устраиваться учиться в вуз и получать на халява диплом, и тот, у кто нет такой блат и кто не мочь получать образование бесплатный, а вынуждать оплачивать. заказ должный быть государственный, и он должный рассматриваться в бюджетный план. и если государство этот ресурс требоваться, то обязательно тогда этот специальность в вуз надо оставлять. у мы быть политехнический институт на дальний восток, там двадцать восемь тысяча студент, из они порядок пять тысяча - бюджетник. но судостроительный завод, судоремонтный завод давным-давно все останавливать - мы платить огромный деньги, а они не востребовать. это вопрос и система образование, и бюджетный отношение, и в целое по этот вопрос надо заслушивать фрадков или кто-то из министр в совокупность этот министерство. и я бы предлагать, видимо, совет дума, а мочь быть, даже и специалист, включая смолин, который очень серьезно по этот вопрос работать, создавать рабочий группа из депутат и прорабатывать в целое разумный законопроект, это очень важный направление. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, проект, который мы сейчас рассматривать, безусловно, не решать весь проблема высокий школа и послевузовский профессиональный образование, но он открывать один из вход для решение этот проблема. поэтому, несмотря на многий оговорка, который можно быть бы делать, я предлагать этот проект поддерживать. иметь синица в рука, мы мочь сколько угодно долго и бесконечно ждать, пока правительство быть мы про журавль рассказывать. и я здесь не совсем соглашаться с очень я ценить олег николаевич смолин. здесь нет кнут. здесь быть потенциальный возможность, для то чтобы госзаказ, о который говорить виктор иванович черепков, быть реализовать. здесь предлагаться ведь просто формальный право устанавливать порядок и условие направление на работа по получать специальность или профессия выпускник федеральный государственный образовательный учреждение профессиональный образование, бесплатно обучаться в этот образовательный учреждение. вот я сейчас возвращаться на работа в парламент с пост ректор российский государственный торговый-экономический университет. у мы, сразу сказать, нет проблема с распределение, нет. все у мы находить работа, большинство уже на третий курс. ну, а вопрос в то, как государственный интерес при это учитывать. а никак. потому что весь тот, кто за бюджетный деньги проходить обучение и выпускаться как специалист в область маркетинг, реклама, менеджмент, юриспруденция тот же, разбираться частный фирма. и поскольку мы совместно с французский вуз, с германский готовить и специалист с двойной диплом, очень многий действительно сразу ехать за рубеж. а где отдача государство? в этот отношение государственный заказ во многое ограничиваться то, что орган государственный власть не наделять полномочие решать этот вопрос. поэтому я считать, что этот закон, если мы он поддерживать и дорабатывать во второй чтение, быть первый шаг, он не решать, я еще раз подчеркивать, проблема, но это быть первый шаг к защита государственный интерес, связанный с подготовка специалист следующий поколение, чтобы мы готовить кадры осознанно и планировать этот вопрос, чтобы мы знать, где и что мы быть строить и откуда туда поехать специалист, где и что мы быть создавать и как мы быть формировать кадровый корпус. государство не иметь право устраняться ни из экономика, ни из социальный сфера, поэтому оно должно сохранять здесь свой планирование и не только административный, а и экономический рычаг, эффективный рычаг управлять процесс. я считать, что законопроект подготовить с юридический точка зрение корректно и четко. именно поэтому замечание по он носить характер политический, в тот число и заключение правительство отрицательный. и поэтому я предлагать этот законопроект в первый чтение поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. борис вячеславович, я хотеть бы сказать, что комитет по физический культура, спорт и дело молодежь внимательно рассматривать данный законопроект и считать, что подымать в немой проблема очень актуальный и ее необходимо в законодательный план срочно решать. я даже пример мочь приводить: до 80 процент заканчивать высокий учебный заведение по специальность "физкультура и спорт" практически не идти на работа по этот специальность. и с учет то, что правительство принимать программа развитие физкультура и спорт до 2015 год, который предусматривать строительство очень многий физкультурный объект, нужный быть специалист, а они сегодня практически нет. и поэтому если обучать они за счет государство, но неэффективно использовать они ресурс, то это, наверное, не быть правильно. конечно, законопроект в представлять вид требовать серьезный доработка. но то не менее, еще раз говорить, мы очень озабоченный этот ситуация, и комитет считать, что быть необходимый в дальнейший вернуться к этот проблема и срочно она решать. иначе мы просто не быть иметь тот специалист, который нужный для государство, для реализация государственный задача.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, к сожаление, сегодня я тоже не мочь соглашаться с олег николаевич смолин, несмотря на то что мы в один фракция, и хотеть сказать, что это его мнение не быть мнение наш фракция. я этот законопроект тоже быть поддерживать, и вот почему. начинать с первый дума мы, депутат, этот проблема всегда подымать, но считать, что это не мы должный такой законопроект разрабатывать, потому что он требовать государственный вмешательство со сторона исполнительный власть, доработка какой-то законодательный акт, постановление правительство. так что мы этот проблема подымать и всегда говорить об это и председатель правительство (их быть несколько за этот год). поэтому я просто позволять себя сказать, что такой законопроект правительство никогда не вносить (вот искренне говорить: не вносить), потому что они это не нужный. вы посмотреть, что за этот год сделать вообще с система профильный образование. сегодня создавать огромный сеть коммерческий вуз, который сам определять свой профиль, и у мы весь страна учиться на экономист и юрист, который просто уже некуда вообще трудоустраивать. это первый проблема. второй проблема. если при советский власть мы заставлять отрабатывать и куда-то посылать, то мы говорить, что это нарушение право человек, мы туда ехать не хотеть. но ведь сейчас можно сделать как-то иначе, можно давать хотя бы предложение... вы знать, сколько у мы студент, который хотеть работать, а работать негде? вообще негде! они, мочь быть, и рад куда-то поехать, но работать негде. к мы, депутат, очень многий студент обращаться с просьба о трудоустройство, так как после окончание вуз они не мочь находить себя применение. обращать внимание, что это ведь не весь заканчивать вуз касаться, а только тот, кто получать бюджетный, то быть бесплатный, государственный финансирование. хотя бы этот... поэтому я казаться... посмотреть, что сегодня со сторона государство предприниматься. под рассуждение о демократия, о свобода... мы с вы в основной видеть иностранный рабочий сила, дешевый. я выступать и говорить, что и этот человек нельзя обижать, я голосовать за социальный защита тот, кто к мы приезжать на работа. ну нельзя же равнодушно смотреть со сторона на сплошной безработица в регион! взять наш тамбовский область. ведь можно на бумага написать что угодно, но у мы огромный скрытый безработица. у мы в село работать негде - два механизатор должный кормить все. у мы в город завод и фабрика рано иметь в три-четыре раз много рабочий, а сегодня все выбрасывать на улица, и кто-то находить себя применение, а кто-то нет. а уж специалист с высокий образование, со средний специальный мы вообще ценить должный. поэтому от мы и уезжать. и я очень просить бы... правильно говорить сергей николаевич бабурин: хорошо синица в рука. то более, что к этот законопроект нет никакой юридический претензия. быть претензия политический, недоработка по повод конкретный решение. но ведь мы иногда принимать... вот по снг вообще модельный закон принимать, просто рамка, и затем он дорабатывать. так и тут. поэтому я предлагать этот законопроект поддерживать: проблема этот архиважный сегодня.
председательствующий. пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф. спасибо. уважаемый депутат, я все равный убеждать, что на сегодня перед общество стоять проблема трудоустройство и безработица выпускник образовательный учреждение начальный, средний, высокий профессиональный образование, и этот проблема заключаться не только в то, что законодательство не предусматривать трудоустройство данный категория гражданин, она вызывать целый ряд другой причина. я сказать короче. первый. выбор профессия зачастую осуществляться молодежь вслепую или с опора на семейный традиция, не всегда адекватный спрос на рынок труд. второй. учебный заведение дублировать специальность один профиль, не уделять внимание реально необходимый в настоящий время общество профессия. отсюда и перепроизводство некоторый категория специалист, и нехватка другой. и третий. недостаточно оперативный реагирование система профессиональный образование на изменение требование современный рынок труд и несоответствие качество подготовка специалист уровень требование, а в социальный аспект молодежный безработица представлять себя негативный явление для общество. этот факт обусловливать необходимость пристальный внимание к данный проблема со сторона государство и система образование. законопроект несколько раз откладываться. я он тщательно изучать, потому что готовиться к выступление. я считать, что острый проблема у мы являться проблема первый рабочий место: выпускник вуз часто не мочь устраиваться на работа - с они везде требовать стаж работа. об это нужно обязательно серьезно подумать. я лично поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. я поддерживать все, что сказать наш коллега, но хотеть бы напоминать, что в принцип это вопрос конституционный. дело в то, что по конституция советский союз 77-го год, так называть брежневский, высокий образование даваться на конкурсный основа для удовлетворение потребность народный хозяйство в специалист, в нынешний же конституция высокий образование на конкурсный основа бесплатно даваться для удовлетворение потребность личность, общество и государство. так что это вопрос конституционный, сложный, и, чтобы он решать, надо решать одновременно вопрос образовательный кредит, чтобы человек действительно не зависеть от бюджетный деньги. напрямую за счет бюджет мы здесь ничто не сделать. и я вообще сторонник тот, о что сказать виктор иванович черепков: надо действительно создавать рабочий группа, очень профессионально поработать, потому что отсылочный закон так же ложиться на полка, как ложиться весь предложение до это. правительство ничто не сделать без мы, самостоятельно, поэтому я предлагать все-таки подумать о рабочий группа. а сегодня так эмоциональный... все-таки этот закон работать не быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. спасибо, борис вячеславович. быть очень серьезный проблема, на она, кстати, обращать внимание президент, - проблема садиться. село пропадать тогда, когда пропадать школа, когда там не оставаться специалист, когда не действовать вот этот самый фап. сегодня конкретно в наш область, но я думать, что и в другой область тоже, администрация изыскивать дополнительный бюджетный средство, для то чтобы заключать договор с вуз на обучение специалист для направление они в конкретный садиться. в тот же время мы мочь бы просто давать возможность орган государственный власть использовать вот этот бюджетный средство для то, чтобы действительно закреплять специалист. пусть это быть на этап поступление в вуз, когда человек подписывать договор, или еще как-то (этот процедура мочь быть урегулировать), чтобы выпускник ехать на работа в село либо возвращаться в село, откуда направляться на учеба, и так далее, и так далее. у мы это необходимый не только в сфера образование, но и в сфера здравоохранение, сельский хозяйство, чтобы специалист для садиться обучать. я считать, что надо сделать первый шаг, принимать законопроект, и мы открывать возможность начинать на место этот работа. спасибо.
председательствующий. по ведение - смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. я просто хотеть давать два справка, уважаемый коллега. первый: заплатить налог, мы оплачивать образование наш ребенок. второй: как только в питер подымать заработный плата начинающий учитель, количество выпускник герценовский университет, приходить на работа в школа, сразу вырастать в три раз - с 12 до 35 процент. и последний. я поддерживать идея, но "утро деньги - вечер стул", сначала зарплата и социальный гарантия - затем распределение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 29 закон российский федерация "об образование" и в статья 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 97 чело. 21,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   104 чело.
не голосовать    346 чело.    76,9%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 5 у мы снимать с рассмотрение сегодня, по пункт 6 быть просьба рассматривать он поздно в связь с отсутствие докладчик. докладчик - представитель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, он сейчас в путь, так что быть возможность рассматривать законопроект. сейчас можно рассматривать пункт 7 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладчик - представитель законодательный собрание пермский область член совет федерация добросоцкий - просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому сразу заслушивать член комитет по труд и социальный политика вера егоровна оськин. пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация", вносить законодательный собрание пермский область. законопроект предусматриваться внесение изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия", федеральный закон "о ветеран" и "о социальный защита инвалид в российский федерация" в часть установление дополнительный мера социальный поддержка отдельный категория гражданин. статья 1 законопроект предлагаться дополнять преамбула закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" положение, предусматривать компенсация моральный ущерб жертва политический репрессия. в соответствие с законодательство возмещение моральный ущерб производиться, как вы знать, на основание судебный решение, который мочь быть связывать с выплата указанный компенсация. при это автор не указывать источник финансирование подобный решение. законопроект также предлагаться дополнять федеральный закон "о ветеран" положение, предусматривать предоставление инвалид война, вставать на учет до 31 декабрь 2004 год, право на бесплатный получение в пользование в качество средство реабилитация транспортный средство. необходимо отмечать, что статья 153 федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз право на бесплатный получение транспортный средство, возникать до 1 январь 2005 год, за соответствующий категория гражданин сохранять. законопроект также предусматриваться устанавливать в качество дополнительный мера социальный поддержка член семья погибать (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и ветеран боевой действие скидка в размер 50 процент стоимость проезд на междугородний железнодорожный, воздушный и водный транспорт один раз в год туда и обратно. в тот же время в соответствие с федеральный закон "о государственный социальный помощь" указанный категория гражданин иметь право на получение государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга, в состав который включать социальный услуга в отношение льготный оплата проезд. данна категория гражданин предоставлять также право бесплатный проезд на пригородный железнодорожный транспорт, а также на междугородний транспорт к место лечение и обратно. такой образ, положение указанный категория гражданин предлагать норма мочь быть ухудшать. статья 3 законопроект делаться попытка восстанавливать норма федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", действовать до 1 январь 2005 год, в часть обеспечение инвалид транспортный средство. законопроект предлагаться дополнять перечень технический средство реабилитация средство для передвижение, включая также транспортный средство с ручной управление, лошадь с упряжь и соответствующий гужевой транспортный средство. при это предусматриваться, что принятие решение об обеспечение инвалид технический средство реабилитация должно приниматься также с учет социальный критерий потребность инвалид, который устанавливаться правительство российский федерация. необходимо также отмечать, что за инвалид, вставать на очередь на получение спецавтотранспорт до 1 январь 2005 год (в настоящий время они много сто пятьдесят тысяча человек), это право сохранять. в федеральный бюджет на 2006 год предусматривать около семьсот миллион рубль на приобретение спецавтотранспорт для инвалид. в законопроект предполагаться дополнение по транспортный обслуживание инвалид и ребенок инвалид в часть их бесплатный проезд один раз в год к место лечение и обратно. данный предложение предлагаться также распространять на лицо, сопровождать инвалид первый группа или ребенок-инвалид. этот предложение сегодня решаться федеральный закон "о государственный социальный помощь" и правило финансирование расход по предоставление гражданин государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга, утверждать постановление правительство российский федерация от 2 август 2005 год N 477, где предусматриваться финансирование за счет средство фонд социальный страхование российский федерация расход, связывать с проезд инвалид, а также лицо, сопровождающий инвалид первый группа или ребенок-инвалид, к место лечение и обратно на междугородный транспорт. по оценка автор, в целое на реализация рассматривать проект федеральный закон потребоваться дополнительный средство из федеральный бюджет в размер 15,5 миллиард рубль. но я бы еще здесь сказать следующий: точность приводить в финансовый-экономический обоснование законопроект расчет вызывать сомнение, так как они носить ориентировочный характер и базироваться на данные по пермский область. кроме то, и федеральный закон о бюджет на 2005 год (а законопроект предлагать вводить этот льгота с 2005 год), и закон о бюджет на 2006 год средство на этот цель не предусматривать. правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что рассматривать законопроект не согласоваться со статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, который устанавливать, что при принятие федеральный закон, предусматривать увеличение финансирование расход бюджет, в он должный содержаться норма, определять источник и порядок финансирование расход. такой положение в законопроект отсутствовать. кроме то, комитет государственный дума по дело ветеран, как соисполнитель по данный законопроект, считать, что в представлять редакция данный проект федеральный закон не мочь быть поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика концепция данный законопроект не поддерживать. правительство российский федерация также не поддерживать рассматривать проект федеральный закон. учитывать излагать, комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать вы, уважаемый коллега, отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. уважаемый коллега, быть ли вопрос? два. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. вера егоровна, сказать, пожалуйста, вот вы перечислять то, что предлагаться в законопроект. а с что вы не согласный? или что-то взамен предлагать? или это уже действовать? почему? я так и не понимать из доклад.
оськин в. е. уважаемый тамара васильевна, спасибо за вопрос, но, по-моему, весь свой выступление в течение... я не засекать, сколько я выступать, десять минута, наверное, я посвящать именно этот. предполагать законопроект мера предусматривать рядом статья 122-го закон, в частность, статья 153 - сохранение право на предоставление специальный транспорт за инвалид великий отечественный война, а также за другой категория инвалид - по закон "о социальный защита инвалид...". практически, я уже называть... именно работа комитет по труд и социальный политика позволять увеличивать сумма по этот статья в два раз. то быть быть запланировать около триста пятьдесят миллион рубль, мы предлагать, конечно, бо·льшой сумма, но мы с вы вместе в бюджет на 2006 год утверждать сумма в 700 миллион рубль. то быть практически на каждый пункт я останавливаться очень подробно.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый вера егоровна, ну, раз вы сегодня и за докладчик, и за содокладчик, я просить отвечать я на такой вопрос. главный ваш довод в доклад от имя комитет состоять в то, что нет средство на реализация вот этот новый положение. у я вопрос по старый положение. вот в прошлый год очередь на получение автомобиль для инвалид составлять девяносто четыре тысяча человек. средство быть выделять на 4 процент, то быть по итог прошлый год реализация растягиваться на двадцать пять год. сказать, пожалуйста, после то, как 700 миллион рубль выделять в федеральный бюджет на текущий год, а на очередь сто пятьдесят тысяча человек, как вы сказать, через сколько год последний инвалид получать льгота от государство в вид автомобиль? через сколько год заканчиваться этот очередь?
оськин в. е. спасибо за вопрос, борис григорьевич. я не мочь вы сказать, через сколько год последний инвалид получать спецавтотранспорт. я еще раз подчеркивать, что в законопроект весь тот, кто вставать на очередь на спецавтотранспорт до 1 январь 2005 год, то быть до вступление 122-го закон в сила, получать такой возможность. в значительный мера от мы с вы зависеть при утверждение федеральный бюджет на очередной год размер этот сумма. я еще раз повторять, комитет по труд и социальный политика увеличивать предлагать правительство сумма в два раз. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый вера егоровна, возможно, я что-то не понимать, но объяснять, пожалуйста, следующий факт. с один сторона, вы сказать, что практически весь норма, предлагать законопроект, уже содержаться в 122-м закон, а с другой сторона, - что он дополнительно потребовать 15,5 миллиард рубль, а мочь быть, даже и много. вот как совмещать два этот утверждение? и если он все-таки потребовать средство, то на реализация какой именно норма? спасибо.
оськин в. е. спасибо, олег николаевич. мочь быть, я неточно выражать свой мысль, мочь быть, вы не так я услышать, но я сказать, что некоторый льгота, предлагать в данный законопроект, уже учитывать. расширение же круг дополнительный льгота - возвращение к норма закон "о ветеран" и "о социальный защита инвалид в российский федерация", действовать до 1 январь 2005 год, как раз значительно увеличивать этот сумма расход.
председательствующий. спасибо, вера егоровна, присаживаться. быть ли желать выступать? ближин любовь федоровна, потом смолин олег николаевич.
ближин л. ф. борис вячеславович, вы извинять я, я всегда подымать рука, но вы я почему-то слово не давать. я тоже подымать рука, чтобы задавать вопрос.
председательствующий. вы сейчас выступать быть? пожалуйста.
ближин л. ф. я сказать несколько слово. уважаемый вера егоровна, я хотеться высказывать свой мнение: весь наш рассуждение, расчет, выкладка неизбежно возвращать мы к вопрос о федеральный бюджет в качество источник финансирование. а финансовый год уже начинаться. почему бы мы не обращаться за помощь, например, к распорядитель пенсионный фонд или, скажем, не подымать ставка налог на баснословный прибыль и предмет роскошь некоторый наш согражданин? это мочь бы помогать восстанавливать хотя бы часть льгота, о который мы теперь говорить, или иной, ликвидировать 122-м федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, я то не менее просить бы государственный дума поддерживать этот законопроект в первый чтение на основание следующий аргумент. позиция первый, что касаться норма, который вроде как уже действовать по закон номер 122, включая автотранспорт для инвалид великий отечественный война. вопрос борис григорьевич хорошо все показывать, что когда это не действующий закон, а, что называться, наследие прошлый закон, в этот случай деньги выделяться столько, что непонятно, когда последний из инвалид великий отечественный война получать этот средство и доживать ли он до тот время, когда смочь они получать. второй, что касаться новый предложение по сравнение со 122-м закон. я напоминать, что, например, скидка в размер 50 процент стоимость проезд на междугородный транспорт предполагаться член семья погибать. я не знать, как к вы, коллега, а ко я регулярно обращаться человек, который говорить: помогать находить деньги, для то чтобы съездить на могила погибать. наверняка и у вы тот же проблема. этот законопроект мы мочь бы хотя бы отчасти этот проблема снимать. третий, что касаться транспортный льгота для проезд к место лечение. в рамка социальный пакет, как известно, предусматривать оплата проезд к место санаторный-курортный лечение и обратно. здесь же вопрос ставиться широко - не только к место санаторный-курортный лечение, но к место лечение вообще. уверять вы, часто для то, чтобы доезжать до необходимый больница, инвалид первый группа или ребенок-инвалид требоваться средство не только на себя, но и на лицо, его сопровождать, что и предусматривать автор этот законопроект. и последний, что касаться деньги. коллега, я напоминать, что мы мочь либо вводить этот закон с 2007 год, либо поступать так, как поступать наш правительство. напоминать, что ежегодно основной параметр федеральный бюджет пересматриваться, в тот число и в этот год (извинять, в прошлый год, - все еще не мочь привыкать к то, что сейчас уже новый год), в 2005 год первоначально профицит федеральный бюджет предусматриваться в 278 миллиард, а потом оказываться 1440 миллиард, то быть приблизительно в пять раз большой. из профицит бюджет этот год в 776 миллиард рубль, который наверняка тоже быть пересматриваться в сторона увеличение, 15 миллиард - это не такой уж великий проблема. поэтому я просить поддерживать законопроект в первый чтение, ну а далеко, при подготовка ко второй чтение, можно усовершенствовать его юридический форма. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли... шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". олег николаевич уже излагать аргументация, который фракция "родина" целиком и полностью разделять. хотеться бы добавлять только один: действительно, принципиальный вещь зависеть от параметр, который закладываться в федеральный бюджет. однако тот обязательство, который на себя брать правительство, в частность при рассмотрение 122-го закон, совершенно не выполняться. если говорить об обеспечение тот же самый участник война транспорт, то не кто иной, как господин зурабов на пай с кудрин с правительственный трибуна объяснять, что практически весь проблема в этот часть уже закрывать и то, что оставаться закрывать, быть сделать в течение буквально полтора-два год. не знать, как по другой территория, по астраханский область из число участник война, стоять на очередь на получение транспорт, соответствующий право в уходить, юбилейный год воспользоваться 3 процент от тот, кто в этот очередь из число участник война стоять. то быть, видимо, оставаться закрывать очередь где-то год так к 2035-2040-му, когда мы быть праздновать дата, приближаться к столетие с момент завершение великий отечественный война. поэтому очевидно, что весь ссылка на федеральный бюджет в данный случай выглядеть просто как обычный наш парламентский пинг-понг, когда в зависимость от то, что за вопрос рассматриваться, идти ссылка на другой документ, не входить в повестка день. фракция "родина" целиком поддерживать данный законопроект и предлагать депутат государственный дума за он сегодня проголосовать.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать    356 чело.    79,1%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, оставаться два минута. мы не успевать рассматривать какой-либо из вопрос, поэтому я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 38 сечь.)
присутствовать 416 чело.    92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. мы сейчас мочь приступать к вопрос 6, докладчик появляться. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент". доклад представитель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ людмила николаевна иванова. пожалуйста, на трибуна.
иванова л. н., представитель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. уважаемый борис вячеславович, уважаемый господин депутат! я впервые выступать с этот трибуна. вопрос очень жизненно важный для наш регион и, я думать, также для двадцать семь субъект российский федерация, располагать на северный территория. позволять я вы напоминать, о что он. предлагаться в статья 13 закон "о донорство кровь и ее компонент" в часть первый после слово "государственный" добавлять "и муниципальный" и после слово "учреждение" союз "и" исключать, а в часть третий после слово "государственный" добавлять "и муниципальный". изучать весь отзыв, который поступать в наш адрес, на наш законопроект, мы выделять несколько позиция. один из самый главный аргумент против наш законопроект - то, что якобы это разрушать централизованный система переливание кровь, кроме то, это быть противоречить статья 14-16 федеральный закон. ссылка на то, что согласно статья 14-16 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год номер 131 "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" вопрос заготовка, переработка и хранение донорский кровь не относить к вопрос местный значение, поселение, муниципальный район и городской округ, не обоснованный, так как в соответствие с пункт 3 статья 8 "основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин" к ведение орган местный самоуправление относиться: формирование орган управление муниципальный система здравоохранение; развитие учреждение муниципальный система здравоохранение, определение характер и объем их деятельность; создание условие для развитие частный система здравоохранение; организация первичный медико-санитарный помощь в амбулаторно-поликлинический, стационарный-поликлинический и больничный учреждение, включая обеспечение указанный медицинский организация лекарственный и иной средство, изделие медицинский назначение, иммунобиологический препарат и дезинфекционный средство, а также донорский кровь и ее компонента и так далее. в соответствие со статья 4 закон российский федерация от 9 июнь 2003 год "о донорство кровь и ее компонент" финансовый обеспечение мероприятие по развитие, организация, пропаганда донорство кровь и ее компонент, осуществлять в цель обеспечение специализированный медицинский помощь (за исключение оказывать федеральный организация здравоохранение), специализированный (санитарный-авиационный) скорый медицинский помощь являться расходный обязательство субъект российский федерация, а также, повторять, это все являться расходный обязательство муниципальный образование. кроме это, в соответствие со статья 14-16 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год номер 131 "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" орган местный самоуправление городской округ вправе решать иной вопрос, не относить к компетенция орган местный самоуправление другой муниципальный образование, орган государственный власть и не исключать из их компетенция федеральный закон и закон субъект российский федерация, только при наличие собственный материальный ресурс и финансовый средство (за исключение субвенция и дотация, предоставлять из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация). внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент" не предполагать обязательный централизация и единый подход к организация донорство, а также децентрализация уже существующий служба переливание кровь. реализация данный закон не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет, так как субъект российский федерация мочь приобретать высокотехнологический медицинский оборудование и передавать он в муниципальный образование в рамка собственный целевой программа. контроль государство сохраняться, так как централизованный подход к организация донорство в российский федерация не нарушаться, это не приводить к снижение эффективность контрольный функция государство, потому что переливание кровь являться лицензировать вид медицинский деятельность и лицензировать орган являться росздравнадзор, который контролировать соблюдение требование к данный вид деятельность в соответствие с требование федеральный закон от 8 август 2001 год номер 128 "о лицензирование отдельный вид деятельность" и постановление правительство российский федерация от 4 июль 2002 год N 499 "об утверждение положение о лицензирование медицинский деятельность". уважаемый депутат, наш субъект российский федерация выносить на рассмотрение данный законопроект, основываться на то, что мы являться один из самый труднодоступный район, у мы территория - 750 тысяча квадратный метр, плотность население - 0,67 человек на квадратный метр. я вчера не смочь прибывать в москва только потому, что у мы быть от 50 до 56 градус мороз. думать, данный законопроект не являться предмет спор, так как переливание кровь мочь заниматься станция как федеральный, так и муниципальный значение. на территория янао находиться семь отделение переливание кровь. один из они - это станция переливание кровь в салехард. добираться до салехард можно только самолет. и такой постановка вопрос, что переливание мочь заниматься только государственный структура, приводить к то, что кровь и весь препарат кровь, который так необходимый для наш субъект как экстремальный с точка зрение весь условие жизнь, просто для мы быть необоснованно дорогой и нерентабельный. я надеяться на ваш понимание. в пояснительный записка у мы все четко, ясно представлять. поэтому я полагать, что вы, уважаемый депутат, быть думать о население так, как у мы думать. большой вы спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна. присаживаться. вопрос быть уже после содоклад. содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье сергей алексеевич афендулов. пожалуйста.
афендулов с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! член комитет государственный дума по охрана здоровье абсолютно солидарный с наш коллега и тоже выражать озабоченность в связь с тот ситуация, который складываться в служба кровь в российский федерация после принятие 122-го закон. такой ситуация, о который сегодня докладывать наш коллега, наблюдаться не только в ямало-ненецкий автономный округ, но и в целое в российский федерация. однако принятие 122-го закон, где устанавливать, так сказать, вертикаль подчиненность и взять под контроль служба кровь... вы знать о тот событие, который наблюдаться в последний время на воронежский областной станция переливание кровь. мы очень долго обсуждать этот вопрос, он включать в себя как бы два аспект: первый - медико-организационный и второй - правовой. по первый часть мы солидарный с наш коллега и понимать, что служба кровь, который создаваться десятилетие, один росчерк перо, принятие 122-го закон, нельзя уничтожать. с другой сторона, мы понимать, что правовой закон должный быть универсальный. внесение слово "муниципальный", позволять в городской лечебный учреждение проводить заготовка, переработка и хранение донорский кровь, в общий-то, не решать целый ряд проблема. непонятный тогда быть и ситуация, связывать с лицензирование этот служба. поэтому комитет не поддерживать принятие этот законопроект, несмотря на отзыв законодательный орган субъект федерация. мы получать восемьдесятчетырь отзыв, и я хотеть вы сказать, что семьдесят три отзыв положительный. учитывать многообразие тематика, комитет в настоящий время не поддерживать поправка к закон, с другой сторона, понимать, что ряд вопрос надо решать. поэтому принимать решение 7 февраль проводить "круглый стол" с участие весь специалист, который заинтересовывать в хороший работа служба кровь в российский федерация. и после проведение этот "круглый стол", я думать, в конечный итог быть принимать определенный решение, быть принимать поправка в существующий закон и весь коллизия, который сегодня возникать, правовой и медицинский, быть снимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, кондратенко николай игнатович, ваш вопрос.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей алексеевич, у я к вы вопрос. проблема быть, вы же видеть - регион крик кричать. как вы думать, как долго быть комитет разворачиваться, чтобы снимать проблема? ведь надо развязывать и быстро развязывать, ведь жизнь идти вперед, а мы все отбрасывать, отбрасывать и снимать с себя ответственность за это.
афендулов с. а. уважаемый николай игнатович, я абсолютно с вы солидарный, как и мой коллега по комитет. но к сожаление, вот так получаться в связь с принятие 122-го закон. я думать, что в близкий время, после то как мы весь вопрос обсуждать... я очень короче докладывать, потому что вопрос очень много здесь. например, 122-м закон мы лишать донор право в день сдача кровь получать день отдых. ну, про женщина не быть говорить, сказать про мужчина, который здесь большинство: 500 грамм сдавать и пойти потом на производство - это не просто. так что здесь очень много вопрос. я думать, что 7-го число мы, комитет, вместе соспециалист все обсуждать, весь поправка сгруппировывать и в близкий время я думать, что в февраль, - этот поправка быть предлагать, проходить весь стадия для то, чтобы мы мочь вносить соответствующий изменение в 122-й закон.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. я хотеть бы задавать вопрос автор и содокладчик. сегодня ситуация какой? вот год, как работать 122-й закон, и я понимать, что человек, который на место, не закрывать этот пункт скоро все потому, что они понимать, что больной нужный кровь, весь это нужно делать. они что, действовать сегодня все в нарушение закон, то быть, скажем так, подсудный?
председательствующий. пожалуйста, людмила николаевна, ваш ответ.
иванова л. н. нет, мы неподсудный. во-первых, мы данный законопроект вы направлять 9 февраль 2005 год, когда понимать, что такой состояние у мы назревать. станция переливание кровь работать у мы, они иметь лицензия на пять год, мы заранее начинать бить тревога, и этот тревога обоснованный. вы видеть, насколько сложный ситуация в наш северный регион. если быть происходить централизация, мы не против, я еще раз повторять: мы не против централизация. законопроект позволять и централизация, и децентрализация: пожалуйста, ради бог, каждый для себя сам решать - он право. но данный законопроект подымать огромный, большой проблема именно о донорство. и поэтому я полностью поддерживать комитет... я понимать, что сейчас вы проголосовать против, сказать "нет", но мы должный к этот вопрос, борис вячеславович, вернуться после 7 февраль, потому что возникать коллизия. мы почитать федеральный закон, посмотреть, сколько коллизия там: один закон позволять, другой исключать, это должно все полностью, так сказать, уходить в лет. поэтому 7 февраль, я думать, после "круглый стол" мы к этот вопрос еще раз вернуться и более подробно, более детально рассматривать он. я, например, вот предлагать такой вариант. если же вы проголосовать все против и это все уходить в сторона, мы просто-напросто вопрос не решать и пострадать тот, кто мы считать самый главный, - человек, население наш округ и в целое федерация.
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич, ваш позиция.
афендулов с. а. уважать виктор егорович, сегодня служба кровь работать в тот правовой поле, который быть, никто он не нарушать. но если быть честный, сказать, что они как бы немножко хитрить - передавать полномочие муниципальный учреждение, областной станция переливание кровь на определенный период, пока в правовой поле не разрешаться весь вопрос и коллизия, и потом опять вернуться к первоначальный положение. но проблема быть, и никто она не отрицать. и член комитет, в принцип понимать весь острота вопрос, сегодня поддерживать автор, но вопрос значительно глубоко, он надо рассматривать всесторонне, чтобы закон быть, так сказать, универсальный для весь ситуация.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? нет. присаживаться, сергей алексеевич. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я взять слово всего на один минута, чтобы извиняться перед людмила николаевна и попросить передавать наш извинение и коллега-депутат, и весь человек ваш, потому как почти год назад вы обращаться к мы со свой инициатива, а мы, к сожаление... как будто проблема и не быть, висеть, идти... мы все знать, что при сталин не так делать, и когда мы выступать, говорить в отношение тот время, мы выскакивать из штаны, микрофон трещать, мы все знать, знать, что отец и дед не так делать, а вот что сегодня мы творить, какой роль сегодня мы в развитие государство, отечество свой играть, это, к сожаление, до мы не доходить. приносить извинение хотя бы от весь тот, кто переживать вместе со я, потому что, я понимать, не все переживать. для некоторые чем быстро мы, русский, коренной россиянин, вымирать, тот для они хорошо. мы это уже давно и хорошо понимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 116 чело.    25,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   117 чело.
не голосовать    333 чело.    74,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. сразу слово предоставляться член комитет по бюджет и налог бэлла леонидовна панина. пожалуйста.
панин б. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законодательный собрание челябинский область быть вносить законопроект о внесение изменение в глава 22 "акциз" налоговый кодекс. данный законопроект предусматривать, что организация индивидуальный предприниматель, совершать операция с нефтепродукт, в обязательный порядок должный получать свидетельство о регистрация для осуществление данный операция. цель законопроект являться распределение поступление акциз в бюджет субъект российский федерация соразмерно объем потребление нефтепродукт на их территория. комитет по бюджет и налог не поддерживать данный законопроект по следующий основание. в соответствие с действующий законодательство для получение свидетельство организация должный отвечать некоторый критерий, такой, как наличие в собственность (на право хозяйственный ведение и (или) оперативный управление) мощность по производство, хранение и отпуск нефтепродукт либо наличие договор на оказание услуга по переработка нефть, газ, газовый конденсат и так далее. такой образ, в соответствие с законопроект лицо, осуществлять операция на рынок нефтепродукт и в настоящий время не иметь свидетельство для продолжение свой деятельность, обязывать быть либо приобретать в собственность необходимый мощность, либо заключать договор аренда или договор переработка, либо какой-то образ получать этот мощность в оперативный управление. по мнение комитет, это противоречить принцип свобода экономический деятельность. также следовать отмечать, что данный законопроект быть вносить в государственный дума в 2003 год и за этот период изменяться бюджетный законодательство в часть распределение поступление акциз в федеральный бюджет и в бюджет субъект, соответственно, законопроект морально устаревать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к содокладчик? присаживаться, бэлла леонидовна. спасибо. быть ли желать выступать? быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать    401 чело.    89,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 1791 глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". московский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать член комитет по бюджет и налог бэлла леонидовна панин. пожалуйста.
панин б. л. спасибо. дело в то, что законопроект московский областной дума посвящать тот же вопрос - обязательный получение свидетельство, соответственно, аргументация у разработчик законопроект такой же. и комитет предлагать этот законопроект не поддерживать по тот же основание.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 1791 глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать    408 чело.    90,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание нижегородский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово для доклад предоставляться член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект предусматриваться отмена институт свидетельство о регистрация лицо, совершать операция с нефтепродукт, свидетельство, использовать в цель исчисление и уплата акциз. как следовать из пояснительный записка, цель предлагать норма являться признание весь лицо, осуществлять операция с нефтепродукт, плательщик акциз, что позволять, по мнение автор, обеспечивать поступление акциз в бюджет субъект российский федерация. необходимо иметь в вид, что законопроект вносить в государственный дума еще в 2003 год и с тот пора вопрос распределение акциз решаться бюджетный законодательство. он решаться в бюджет 2003, 2004 и 2005 год именно так. на основание излагать комитет по бюджет и налог считать, что данный законопроект утрачивать актуальность, и предлагать он отклонять. также быть отрицательный заключение правительство, что данный законопроект нет смысл поддерживать.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать    397 чело.    88,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать по доверенность дума ханты-мансийский автономный округ - югра александр викторович сарычев. пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! новый порядок исчисление и уплата акциз на нефтепродукт, вводить федеральный закон от 24 июль 2002 год N 110-фз, предполагать решение три важный задача: перенос налоговый нагрузка с производитель на конечный звено реализация - организация оптовый и розничный торговля нефтепродукт, то самый распределение уплата акциз на нефтепродукт между территориальный бюджет пропорционально объем потребление этот продукт на данный территория; компенсирование региональный бюджет отмена платеж в дорожный фонд; повышение качество бензин путем введение акциз на прямогонный бензин. на практика вводить порядок позволять налогоплательщик регулировать процесс распределение акциз, что приводить к аккумулирование он в регион по место нахождение крупный нефтеперерабатывающий организация. в результат около восемьдесят субъект российский федерация лишаться реальный возможность компенсировать выпадать из региональный бюджет доход. изменение и дополнение, вносить федеральный закон от 31 декабрь 2002 год N 191-фз, ситуация не улучшать. вносить дума ханты-мансийский автономный округ - югра изменение и дополнение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация позволять лицо, осуществлять свой деятельность с использование арендовать мощность, получать свидетельство независимо от статус арендодатель. предлагать механизм исчисление налог позволять распределять уплата акциз на нефтепродукт между территориальный бюджет пропорционально объем потребление этот продукт на данный территория. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, александр викторович. для содоклад предоставлять слово член комитет по бюджет и налог александр борисович коган.
коган а. б. уважаемый коллега, законопроект, по существо, аналогичный предыдущий законопроект, вносить законодательный собрание нижегородский область. цель являться совершенствование механизм распределение акциз на нефтепродукт метод расширение круг плательщик налог. то, что мы расширять круг плательщик налог на нефтепродукт, мочь усугублять администрирование данный налог, и в связь с это комитет по бюджет и налог предлагать отклонять данный законопроект. также быть отрицательный заключение правительство. быть предложение данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. все у вы, да? присаживаться. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, включать микрофон депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. вот у я вопрос к содокладчик, потому что докладчик говорить о проблема, а содокладчик умалчивать о то, решать она или не решать. сегодня действительно много восемьдесят субъект потерять возможность увеличивать доходный база, сконцентрироваться только в некоторый субъект весь этот налоговый поступление - никто об это не умалчивать. правительство против. извинять, вы неубедительный, вообще говорить, выступать. вы сказать по существо проблема: почему надо так, а не так и разрешать ли проблема для регион? как можно голосовать, не обсуждать этот вещь?!
председательствующий. александр борисович, пожалуйста, убедительно сказать. включать микрофон по карточка резник. коган по карточка резник.
коган а. б. я хотеть еще раз подчеркивать: необходимо иметь в вид, что закон, который быть вносить в 2003 год и сейчас уже действовать, этот вопрос уже решать, сегодня 50 процент доход от данный налог перераспределяться между субъект российский федерация. и решаться это норматив, который содержаться в закон о бюджет российский федерация. во всякий случай, три год этот вопрос решаться так, и у субъект российский федерация большой вопрос не возникать. я хотеть сказать, что, когда рассматривать законопроект вноситься, такой решение по субъект российский федерация еще не быть, распределение по субъект российский федерация в соответствие с норматив бюджет российский федерация также не быть. сегодня этот вопрос решать.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос к докладчик и содокладчик? не видеть. быть ли желать выступать по данный вопрос повестка день? нет. представитель президент не желать? нет. представитель правительство тоже не желать выступать. уважаемый коллега, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 59 чело. 13,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   66 чело.
не голосовать    384 чело.    85,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 12. проект федеральный закон "о государственный регулирование авиационный лизинг". нет докладчик. обращать ваш внимание, коллега, что мы уже откладывать рассмотрение данный вопрос в связь с отсутствие докладчик. правда, я подсказывать из фракция, что митрофанов намеренный подходить. (шум в зал.) вот подсказывать, что желательно, чтобы депутат находиться на рабочий место, когда рассматривать их законопроект. и то не менее предлагать переходить сейчас к пункт 14 повестка день. вне тематический блок в первый чтение мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". я уже объявлять, алексей валентинович, докладчик. николай максимович безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". цель законопроект - приводить федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". первый вносить изменение: упраздняться отсрочка от призыв на военный служба для высокий должностной лицо субъект российский федерация, поскольку в это нет необходимость. призыв на военный служба подлежать гражданин мужской пол в возраст от восемнадцать до двадцать семь год, а для высокий должностной лицо субъект российский федерация устанавливать возрастной ценз - не молодой тридцать год. и второй изменение. по весь текст федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" применительно к высокий должностной лицо субъект российский федерация вместо понятие "избранный" закрепляться понятие "наделять полномочие". вот в чем суть изменение. на законопроект поступать: заключение правовой управление аппарат государственный дума - положительный, официальный отзыв правительство российский федерация - положительный. уважаемый депутат, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый николай максимович, ну вот на практика мочь складываться такой ситуация, что, как вы сказать, наделять полномочие высокий руководитель республика или, скажем, область. но обычно в такой случай бывать недоброжелатель, конкурент и весь остальное, и, значит, на следующий день он получать повестка: забирать в армия. неужели человек с такой полномочие можно поставлять под такой удар? наверняка даже в великий отечественный война иметь какой-то бронь человек, который быть значимый, вот, скажем, в народный хозяйство. сейчас же мирный время, и руководитель регион - это довольно-таки значимый личность. спасибо.
безбородов н. м. уважаемый махмуд гаджулаевич, мочь быть, я невнятно разъяснять. теряться смысл призыв на военный служба гражданин старый двадцать семь год в законодательный порядок, потому что сегодня глава субъект российский федерация назначаться на должность в возраст не молодой тридцать год, а в закон написать: освобождать он от военный служба. то быть смысл теряться. просто мы засорять закон, он надо очищать от это.
председательствующий. он и так не призывать, грубо говорить.
безбородов н. м. да.
председательствующий. ни при какой условие. пожалуйста, апарина. включать микрофон алевтина викторовна.
апарина а. в. николай максимович, я вы вопрос задавать даже не как докладчик, а как заместитель председатель комитет. вопрос следующий. как известно, дума в свой время (но мы голосовать против) принимать закон, разрешать служить в ряд вооруженный сила россия иностранец. мой вопрос: сколько иностранный гражданин служить в вооруженный сила россия и каков результат от это - положительный или отрицательный?
безбородов н. м. уважаемый алевтина викторовна, действительно это вопрос не по существо закон. служить сегодня сто двадцать пять иностранец (желающий служить в российский армия иностранец из государство снг практически нет), выполнять закон и весь нормативный акт российский федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос быть не по законопроект, но то не менее ответ давать. уважаемый коллега, много рука я не видеть. николай максимович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по обсуждать вопрос? нет такой. быть ли необходимость что-то сказать у представитель президент? нет. у представитель правительство? тоже нет. ставить на голосование пункт 14 повестка день: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 425 чело.    94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать    25 чело. 5,6%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, с соответствующий порицание приглашать на трибуна депутат митрофанов. пункт 12 повестка день. проект федеральный закон "о государственный регулирование авиационный лизинг".
митрофанов а. в. уважать председатель, уважаемый депутат! разрешать представлять вы законопроект "о государственный регулирование авиационный лизинг". должный сказать, что законопроект разрабатываться в течение несколько год, неоднократно дорабатываться и направляться на заключение в правительство российский федерация. законопроект касаться только гражданский воздушный суд и не касаться воздушный судно государственный экспериментальный авиация. в настоящий время остро стоять вопрос об обновление парк воздушный суд гражданский авиация. российский судно гражданский авиация постепенно и настойчиво вытесняться воздушный судамииностранный производство, который не только плохо российский самолет стоимость этот воздушный суд значительно высокий и катастрофа "боинг" происходить часто по разный причина, включая технический отказ. комитет государственный дума и комитет совет федерация, представлять отрицательный заключение, не предлагать ничто, чтобы решать этот вопрос. этот проблема и посвящать законопроект - как сделать, чтобы активизировать промышленность и начинать производство отечественный самолет и вертолет. в финансовый-экономический обоснование приводить таблица парк магистральный гражданский воздушный суд, в который видно, как уменьшаться количество самолет, обслуживать воздушный перевозка. число весь тип самолет уменьшаться в несколько раз. по сравнение с 91-м год общий объем производство предприятие авиационный промышленность сокращаться в четыре-пять раз, количество производить самолет сокращаться много чем в двенадцать раз, вертолет - в восемь раз. в тот же время около 70 процент гражданский воздушный суд, обеспечивать воздушный перевозка, находиться в заключительный стадия эксплуатация, работать на ресурсы, продлять сверх значение, предусматривать технический задание. в течение 1999-2005 год ежегодно подлежать списание около триста гражданский воздушный суд. если российский парк воздушный суд не быть пополняться воздушный суд новый поколение, который быть отвечать современный требование по экономичность и экология, российский авиакомпания утрачивать возможность осуществлять международный перевозка, а также быть активно вытесняться с внутренний рынок иностранный конкурент. несмотря на то что девятнадцать крупный завод и девять кб способный выпускать около триста пятьдесят самолет и триста вертолет ежегодно, в последний год производиться лишь сорок пять воздушный суд, из который только около десять - гражданский воздушный судно. дефицит воздушный суд новый поколение, отвечать мировой стандарт эффективность и качество авиаперевозка, неуклонно возрастать. с учет предстоящий списание больший часть воздушный суд и прогнозировать потребность в обновление парк авиационный техника до 2015 год потребоваться введение в эксплуатация много тысяча воздушный судно, в тот число четыреста магистральный, пятьсот региональный и сто шестьдесят грузовой. с такой темп к 2015 год почти весь гражданский авиация переходить на самолет иностранный производство. в последний время остро стоять вопрос и о шумность некоторый тип отечественный самолет, так как в 2002 год становиться более жесткий норма икао и евроконтроль по шум. по новый правило под запрет мочь попадать самолет "ил-62", "ил-86", "тот-154", "тот-134" и другой, что мочь заставлять прекращать их полет в пятнадцать европейский страна. надо сказать, что по итог 1999-2001 год из одиннадцать воздушный суд тип "боинг", эксплуатировать в авиакомпания "аэрофлот - российский авиалиния", восемь приносить убыток авиакомпания. убыток от эксплуатация весь пассажирский самолет иностранный производство составлять около 150 миллион доллар сша в год, причем каждый самолет иностранный производство определенный тип приносить убыток от 2,5 до 12 миллион доллар в год. свой постановление правительство российский федерация освобождать "аэрофлот..." от таможенный пошлина при взятие в лизинг гражданский воздушный суд иностранный производство на сумма много один миллиард доллар, при это обязывать оао "аэрофлот..." производить закупка самолет отечественный производство (известный сделка), и "аэрофлот..." не только не купить, но и не взять в лизинг ни один российский самолет. из двадцать семь самолет иностранный производство двадцать один самолет выполнять не только международный рейс, но и совершать рейс по россия, вытеснять российский авиационный перевозчик уже с внутренний рынок. перечисление западный производитель и авиакомпания платеж за авиационный лизинг и технический поддержка за последний пять год в сумма около 1,5 миллиард доллар сша значительно укреплять конкурент российский федерация на международный рынок, а фирма "боинг" и "эйрбас" за тот же период создавать многочисленный новый рабочий место. иностранный государство в этот смысл должный сказать спасибо правительство российский федерация. за 1,5 миллиард доллар сша можно быть бы значительно обновлять самолетомоторный парк российский производство самолет новый поколение. разрабатывать законопроект и посвящать решение назревать проблема, так как, к сожаление, ни один российский компания не обладать возможность самоинвестирование в производство гражданский воздушный суд и закупать воздушный суд по полный цена авиационный компания тоже не в состояние. в иностранный государство 70 и много процент воздушный суд авиационный перевозчик приобретаться по лизинговый схема. президент путин утверждать основа политика российский федерация в область авиационный деятельность на период до 2010 год. принимать несколько федеральный целевой программа. до начало 90-го год ежегодно в лизинг закупаться не мало сто воздушный суд и работать один лизинговый компания - министерство гражданский авиация. оно получать из бюджет средство, приобретать самолет и за счет они эксплуатация постепенно возвращать этот средство в бюджет. в настоящий время на конкурсный основа определять два компания, который обеспечиваться необходимый господдержка, - это лизинговый компания "ильюшин финанс..." и "финансовый лизинговый компания". так как предусматривать участие государство в акционерный капитал, тот государство становиться владелец 38 процент акция этот компания. в 2002-2004 год под реализация проект авиационный лизинг гражданский самолет федеральный бюджет быть предусматривать около 3 миллиард рубль, впервые пойти реальный деньги. в закон о федеральный бюджет на 2006 год предусматривать выделение лизинговый компания 6 миллиард рубль с госгарантия, но это хватить всего на десять - двадцать современный воздушный суд стоимость до 30 миллион доллар сша за каждый судно. следовательно, без соответствующий законодательство и соответствующий защита лизингодатель невозможно добиваться инвестирование в авиационный промышленность. если бы законодательно быть урегулировать механизм авиационный лизинг, лизинговый компания смочь бы привлекать не только государственный и собственный средство, но и дополнительный средство, в тот число и средство иностранный инвестор. анализ действующий нормативный база по вопрос финансовый аренда (лизинг) показывать, что при авиационный лизинг иметься ряд неразрешимый проблема, который нуждаться в законодательный регулирование. но если вносить правовой норма об авиационный лизинг в действующий законодательство российский федерация, то они нарушать концепция законодательство о финансовый аренда - лизинг. необходимый самостоятельный закон об авиационный лизинг. не решать этот проблема и бюджетный кодекс. мы постоянно говорить, что быть все в бюджетный кодекс, быть закон о лизинг. но у авиация свой специфика. я настаивать, что этот проблема не решаться. думать, что после принятие законопроект в первый чтение автор законопроект быть вносить изменение и в бюджетный кодекс российский федерация. к основный проблема и особенность авиационный лизинг, который требовать отдельный законодательный регулирование, можно относить: значительный стоимость предмет авиационный лизинг; длительный срок эксплуатация воздушный суд, вследствие что удлиняться срок возврат кредит; необходимость обязательный государственный поддержка и гарантия финансовый риск в объем не менее 85 процент от размер кредит; необходимость законодательный обеспечение валютный операция при реализация международный договор авиационный лизинг; необходимость обязательный госрегистрация договор авиационный лизинг, как сделка с объект недвижимость. в предлагать законопроект предусматривать правовой норма обязанность субъект авиационный лизинг - статья 3, в который определять, что риск утрата, порча предмет авиационный лизинг с момент принятие в собственность лизингодатель до момент передача его лизингополучатель нести лизингодатель. с этот момент лизингополучатель нести весь расход, связывать с содержание, страхование, эксплуатация и технический обслуживание авиационный техника, то быть только после ее передача лизингополучатель весь претензия предъявляться продавец. расход по ремонт предмет авиационный лизинг указываться в договор между лизингополучатель и лизингодатель. весь этот финансовый норма не мочь быть отражать в базовый закон "о финансовый аренда (лизинг)", они противоречить концепция федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)". в статья 4 устанавливаться, что госрегистрация подлежать не только воздушный судно и иной предмет авиационный лизинг, но и право на они, что требовать отдельный законодательный урегулирование. с учет особенность авиационный лизинг отражать также правовой норма переход право собственность на предмет авиационный лизинг к третий лицо (статья 6). в статья 8 глава III излагать государственный гарантия при осуществление авиационный лизинг и устанавливать, что порядок предоставление госгарантия определять правительство российский федерация. госгарантия предоставляться только при отечественный производство воздушный суд гражданский авиация на сумма не менее 85 процент от стоимость предмет авиационный лизинг на срок до десять год. этот положение необходимо распространять и на иностранный инвестор. этот норма исключать, так как категорически возражать правительство российский федерация. заключение правительство в принципиальный положение учитывать в представлять редакция законопроект. комитет госдума по кредитный организация и финансовый рынок, комитет госдума по промышленность, комитет совет федерация по финансовый рынок и денежный обращение, комитет совет федерация по промышленный политика утверждать, что норма законопроект вступать в противоречие с законодательство российский федерация о лизинг, вот поэтому-то и необходимый самостоятельный федеральный закон. что же касаться федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)" и "о лицензирование отдельный вид деятельность", то после принятие наш законопроект в первый чтение я быть вносить предложение по изменение отдельный норма указанный федеральный закон. может, мы следовать отдельно прописывать, что авиационный лизинг регулироваться отдельный законодательство. просить вы поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, алексей валентинович. слово для содоклад предоставлять член комитет по кредитный организация и финансовый рынок людмила владимировна пирожникова.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". благодарить. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы сейчас выслушивать очень полный доклад по содержание законопроект. действительно, законопроект подымать очень важный и нужный вопрос, а именно: он направлять на урегулирование особенность авиационный лизинг, установление мера государственный поддержка, предоставление участник авиационный лизинг право защита их интерес. но анализ показывать, что этот направление носить декларативный характер и излагать в такой вид, что дублировать норма действующий законодательство и вступать с он в противоречие. в настоящий момент у мы иметься заключение правительство, правовой управление президент. весь этот заключение отрицательный. к они присоединяться также два комитет государственный дума, а именно комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет по кредитный организация и финансовый рынок, два соответствующий комитет совет федерация - по промышленность и денежный обращение, высокий арбитражный суд. весь этот уважаемый представительный организация выражать единый мнение - они поддерживать отклонение этот законопроект в первый чтение. также иметься заключение правовой управление государственный дума: помимо весь прочее законопроект иметь замечание лингвистический и юридико-технический характер. в качество пример я мочь приводить следующий. настоящий законопроект предлагать устанавливать финансирование федеральный целевой программа развитие авиация, предоставление государственный гарантия, налоговый льгота. но, как уже сказать уважать докладчик, мера государственный поддержка в настоящий момент уже существовать, а именно: президент российский федерация утверждать основа политика российский федерация в область авиационный деятельность на период до 2010 год. основной федеральный целевой программа развитие авиация существовать, называться она "развитие гражданский авиационный техника россия на 2002-2010 год и на период до 2015 год". существовать федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация". уважать докладчик упоминать о то, что мера государственный поддержка, на его взгляд, незначительный. но если мы сопоставлять она с предыдущий год, то мочь сказать, что этот 6 миллиард превышать выделять в предыдущий год средство в четыре раз. существенно ли это для наш бюджет? безусловно. с другой сторона, существовать, как я уже упоминать, прямой несоответствие действующий законодательство, а именно: законопроект предлагать,например, отменять транспортный налог. но, во-первых, транспортный налог это сфера региональный регулирование, а во-вторых, мы понимать, что отмена этот налог не только противоречить бюджетный кодекс, но и приводить к недополучение налог региональный бюджет. мы понимать, насколько это быть существенный в свет передача полномочие. но, пытаться улучшать один и одновременно вносить, в общий-то, сумятица и неразбериха в другой правоотношение, я казаться, благой цель достигать невозможно. в тот же время такой вопрос, как, например, особенность правоотношение, связывать с лизинг, урегулировать уже гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)" достаточно подробно. определять порядок предоставление государственный гарантия бюджетный кодекс, порядок предоставление налоговый льгота налоговый кодекс. в соответствие с вышеизложенный и мнение, как я уже говорить, правительство, правовой управление президент, два комитет дума, два комитет совет федерация, арбитражный и верховный суд мы поддерживать ходатайство о то, чтобы отклонять этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, людмила владимировна. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат кибирев и депутат заполев. микрофон депутат кибирев включать, пожалуйста.
кибирев б. г. у я вопрос к содокладчик. уважаемый людмила владимировна, вы очень убедительно показывать, почему предлагать законопроект принимать нельзя, но в тот же время вы, наверное, соглашаться (а мы в это убежденный), что при существующий политика государство в отношение авиация существование наш российский авиация заканчиваться, потому что в близкий год мы летать быть не на что. так вот, в связь с это к вы, как к член комитет по кредитный организация и финансовый рынок, причастный к решение такой крупный государственный задача, вопрос: а что же вы предлагать, что же делать далеко, в конец конец?
председательствующий. для ответ включать, пожалуйста, микрофон депутат пирожникова.
пирожникова л. в. спасибо за хороший вопрос, у я быть возможность озвучивать свой гражданский позиция. несомненно, я за то, чтобы самолет летать и наш авиация быть надежный. но мы сейчас рассматривать совершенно конкретный законопроект, вносить депутат митрофанов и овсянников. в этот законопроект данный задача не решаться. становиться быть, если быть предложение по улучшение перечислять уже я мера государственный поддержка, то, видимо, они должный быть просто излагать в другой законопроект, и, наверное, к это надо подходить более серьезно, то быть они не должный дублировать положение действующий законодательство и не вступать в противоречие с он. я ведь сейчас излагать не только свой мнение, но и мнение очень компетентный организация и орган, и я казаться, что здесь достаточно убедительный быть приводить аргументация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат заполев.
заполев м. м. людмила владимировна, у я тоже к вы вопрос. вот вы говорить, что 6 миллиард - это большой сумма на поддержка авиация и что это в четыре раз много, чем выделяться прежде. а вот мочь ли вы называть цифра, который обеспечивать бы стопроцентный решение весь тот проблема, от который сегодня наш авиация страдать? в раз - в восемь, в двенадцать раз снижение происходить. вот чтобы вернуться на тот позиция, который быть при советский власть, при коммунист в отечественный авиационный строение, какой сумма нужный?
председательствующий. пожалуйста, микрофон пирожникова включать.
пирожникова л. в. я полагать, что средство, наверное, нужный гораздо бо·льшой. но опять же при рассмотрение бюджет 2006 год вы не вносить предложение по увеличение этот сумма. у вы быть такой право, но вы он не реализовать, к сожаление. спасибо.
председательствующий. вопрос больше нет. быть ли желать выступать? быть. депутат романов и депутат овсянников. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, безусловно, с точка зрение совершенствование подготовить законопроект много вопрос можно задавать. но я в развитие тот, что сегодня в зал уже звучать, хотеть бы затрагивать вот какой момент. первый. мы приводить в доказательство слабость подготовить законопроект заключение целый куча крупный, серьезный ведомство, включая даже высокий арбитражный суд и так далее. я не вправе ожидать, что верховный суд или высокий арбитражный суд быть являться автор законопроект, связывать с совершенствование лизинг вообще или лизинг авиационный, но когда комитет по промышленность и совет федерация, и государственный дума давать резко отрицательный заключение и одновременно не давать информация, готовить ли они сам нечто подобный, но более совершенный, то у мы возникать вопрос. далеко не весь проблема исчерпывать базовый закон "о финансовый аренда (лизинг)", и в этот депутат митрофанов абсолютно правый. я полностью разделять тот тревога, который здесь прозвучать. надо прямо сказать, что, если правительство, иметь в свой подчинение десяток тысяча специалист, правительство, в который меняться премьера, но сохраняться один и тот же стратегический линия безучастный наблюдение за уничтожение (и это в страна с колоссальный территория!) авиация... девятнадцать завод - почти весь загубить! в самара у мы авиационный завод за последний четырнадцать-пятнадцать год что только не испытывать, но реально один из крупный завод страна и сегодня барахтаться буквально в судорога. и так происходить в масса другой промышленный центр. речь идти о то, что если у мы быть концепция национальный безопасность, если мы понимать, что при наш простор без авиация не выживать, если мы учитывать, что борьба в XXI век - это еще и борьба за ресурс, а у мы большой часть ресурс находиться в очень отдаленный точка, куда сегодня железный дорога нет, то как же мочь правительство пятнадцать год быть наблюдатель по отношение к то, что происходить?! уничтожаться не только основной фонд (они стареть и изнашиваться), уничтожаться не только самолет (они списываться), но ведь за этот пятнадцать год погубить и огромный часть квалифицированный кадр, который за полгода не восстанавливать. а то, что мы напоминать, что мы становиться выделять 6 миллиард, - конечно, на фон 5 триллион этот цифра явно маленький. и потом, если процесс зайти так далеко, что мы стоять на порог просто крах российский авиация или полный ее зависимость от поставка с запад иностранный авиационный техника, так на этот фон надо по-другому весь это рассматривать. и я обращаться к депутат "единый россия". какой бы предложение коммунист ни вносить по проект бюджет - ну что же мы друг друг быть обманывать - все же торпедироваться! у мы огромный желание вносить крупный, кардинальный изменение в бюджет, но если полностью весь это отметаться - я обращаться к "единый россия": вы говорить о то, что вы страна небезразличный, - то вы-то когда быть вносить кардинальный предложение в бюджет?! речь идти о нынешний форма лизинг, действовать, о проект закон, который мочь быть вы проводить в жизнь. у мы нет иллюзия, что такой фигура, как господин греф, кудрин или кто-то еще, быть вносить такой предложение. значит, если правительство не вносить, если правительство вести дело к крах, то тогда "единый россия", иметь весь полномочие в дума, должный быть бы этот закон инициировать. обсуждать по существо нет никакой смысл, понятно, что сейчас этот законопроект быть отклонять, но это хороший повод, чтобы еще раз задавать вопрос: в что же роль государственный дума? кто мы - наблюдатель, слепой штамповщик то, что мы вносить правительство, а если не вносить, то только наблюдатель? вот коренной вопрос, который сегодня стоять на повестка день. повторять: при весь несовершенство проект закон, быть принимать в первый чтение, он давать бы очень приличный основа для реальный, крупный доработка он далеко.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый депутат, ну, полностью можно соглашаться с выступление мой коллега, прозвучать только что. и я думать, что, мочь быть, сам законопроект и быть бы принимать сегодня в первый чтение, если бы мы с коллега митрофанов не допускать один ошибка: надо быть все-таки включать в список автор кто-нибудь из партийный бонза "единый россия". я думать, тогда бы законопроект иметь шанс на прохождение. лизинг. ну вот сегодня в выступление основный докладчик по этот законопроект прозвучать, что 70 процент все, так сказать, импортный авиаперевозка работать за счет лизинг. то быть это удобный как фирма, таки производитель. производитель знать, что при любой расклад за десять пятнадцать год происходить расчет за использование авиационный судно, и постоянно наращивать производственный мощность, потому что знать, что не за гора старение авиапарк, поэтому процесс изготовление новый суд поставлять на конвейер. это к вопрос о то, что же мы все-таки делать. мы не справляться с наш автомобилестроение, и, я казаться, многий депутат, если не все, соглашаться, что хорошо мы делать автомобиль все-таки германия, япония, соединять штат. но на сегодня продукция, который выпускать еще советский союз и сейчас продолжать выпускать наш кб, наш самолет, не иметь аналог в мир. я думать, что авиапр иметь будущее в современный россия, на мой взгляд, после газовый, после, скажем так, добывающий отрасль это один из основной отрасль наш промышленность, который и давать доход в бюджет, и увеличивать поток грузоперевозка и людской перевозка на территория наш страна. но наш авиапредприятие сейчас не в состояние давать действительный цена, реальный цена за производить на наш, скажем так, авиаверфь самолет, поэтому лизинг - это единственный, на мой взгляд, способ выход из кризис для наш авиапредприятие. если переходить на вот этот позиция, этот проект закон, мы не быть покупать старье, то быть мы не быть свалка, скажем так, для бэушной самолет, покупать за рубеж. сегодня, на наш взгляд, на взгляд мой и митрофанов, все-таки это действительно давать толчок, вдыхать новый жизненный сила в авиапредприятие и насыщать в конец конец наш авиапарк тот модель самолет, который выпускаться на наш производство, который, в общий-то, и ориентировать на наш рынок. как "жигули", зазор между земля и подвеска, скажем так, рассчитать на наш дорога, так же и наш самолет рассчитать на наш авиалиния, на наш авиапорт, который в не очень идеальный состояние находиться, но наш самолет работать как хороший лошадка. все-таки, я считать, нужно подумать, прежде чем нажимать кнопка для голосование, и поддерживать этот законопроект в первый чтение. я думать, что вы давать все-таки возможность для дальнейший развитие наш авиапром и парк перевозчик. спасибо.
председательствующий. владимир анатольевич, "единый россия" услышать вы и от она выступать белоусов александр николаевич.
белоусов а. н., фракция "единый россия". спасибо большой, олег викторович. во-первых, для справка я хотеть сказать: когда говорить о 6 миллиард, речь идти не о поддержка авиапром, речь идти о выделение деньги два конкретный лизинговый компания. это происходить по инициатива, кстати говорить, "единый россия" в прошлый год, в 2005-м, и это происходить в 2006 год, поскольку это записывать в бюджет. именно по инициатива "единый россия", когда быть возвращать лето бюджет и когда он вновь поступать в государственный дума, этот вопрос быть рассматривать и этот деньги быть выделять дополнительно. ну а если уж быть справедливый до конец, то по сравнение с 2005 год в 2006 год на поддержка гражданский авиапром сумма вообще увеличивать в 4,5 раз и составлять где-то порядок 18 миллиард рубль. это вот для чистота разговор. теперь по повод ситуация, который сегодня у мы рассматриваться в дума. во-первых, я хотеть сказать, что очень много справедливый слово, озабоченность прозвучать практически от весь выступать. если конкретно говорить об этот закон, то надо подчеркивать, что лизинг действительно очень важный составлять развитие отечественный авиапром, но этот конкретный закон, к сожаление, я согласный с депутат пирожникова, не решать проблема поддержка и развитие наш отечественный авиационный промышленность. этот вопрос заниматься экспертный совет комитет по промышленность, и я думать, что если мы объединять усилие, то вместе мы действительно мочь добиваться результат и увеличивать финансирование в тот объем, который действительно необходимый, чтобы былой слава отечественный авиапром вернуть. вот в этот смысл я предлагать консолидироваться весь мы вокруг экспертный совет государственный дума, с то чтобы оказывать помощь наш авиапром. что же касаться этот законопроект, то сам идея обращать внимание на авиационный лизинг абсолютно правильный и поддерживаться, но в тот вид, в какой этот законопроект представлять в первый чтение, он, к сожаление, принимать, на мой взгляд, быть не мочь, и на взгляд комитет по промышленность тоже.
председательствующий. спасибо. коллега, мы завершать обсуждение. быть ли необходимость в выступление у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. быть желание выступать с заключительный слово? быть. митрофанов включать, пожалуйста, микрофон. с место.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я просить вы поддерживать представлять законопроект. он разрабатываться в течение ряд год, дорабатываться, направляться на заключение в правительство, учитываться и пожелание правительство, но кто-то упорно тормозить принятие этот закон. если мы плохо написать, ну взять обязательство и через два месяц вносить свой законопроект, только вносить: от правительство, от "единый россия" - все равный. такой история у я уже по десяток законопроект, по сертификация, например. ну сделать хороший - пожалуйста! авторство никто не волновать, но надо заниматься этот вопрос, потому что на наш глаз (мы свидетель, и особенно тот, кто давно в государственный дума) разрушаться авиационный и авиакосмический промышленность. а при коммунист по сто самолет в год запускаться! здесь прямо можно сказать, что в хозяйственный и иной вопрос они... у они можно поучиться, как вопрос с лизинг решать. я вспоминать книга, который я подарить егор кузьмич лигачев, где он написать: "мы слишком быть поглощать решение хозяйственный и экономический вопрос и не иметь опыт политический борьба". поэтому и проигрывать - вот это я вы хотеть сказать. многий хозяйственный вопрос нормально решаться, да? но не иметь опыт, закрывать все рот, и потом говорливый профессор вы все обыгрывать. вот помнить этот урок-то, надо он помнить! поэтому не надо закрывать никто рот, так сказать, поэтому...
из зал. (не слышно.)
митрофанов а. в. но толк-то что? вы же проигрывать! но вопрос о другой.
председательствующий. коллега, спокойно!
митрофанов а. в. вопрос о другой: мы должный, действительно, поддерживать законопроект в первый чтение. потом вносить соответствующий поправка. там быть некоторый вещь, даже юридико-технический характер, который можно поправлять. давать поправлять. давать, так сказать, сделать этот тема. ну невозможно же... ну что такой 200 миллион на лизинг в год? вы говорить, уважаемый содокладчица, что это много в четыре раз... но это на закупка десять... 30 миллион судно стоить, допускать. а сколько нужно? не знать, восемь суд, десять суд... сколько? это мало. 2 миллиард надо выделять, хотя бы столько, сколько быть выделять на гулянка в казань, хотя бы столько давать выделять. я много год наблюдать за то, что происходить в этот отрасль, и мочь сказать, что здесь сознательный политика идти на удавливание российский авиастроение, сознательный, многолетний, хорошо финансировать, в тот число некоторый западный компания. называть они не быть, потому что быть судебный иск, не нужный они, но вы этот компания знать. они очень хорошо работать, они иметь лоббист во весь организация, на весь этаж власть. много год системно, так сказать, трудиться и морочить голова. обращать внимание: как только в первый раз 200 миллион доллар выделять на лизинг, так сразу возникать проблема уголовный порядок в один из компания - "ильюшин финанс...". она не мочь работать, потому что, так сказать, по она вестись следствие и так далее, и так далее. как только деньги получать... но работать все равный нельзя, потому что следствие, потому что еще что-то. ну давать тогда деньги на государственный лизинговый компания, создавать стопроцентный государственный компания при министерство транспорт и давать туда 2 миллиард доллар, и пусть на они закупать сто суд. сто суд! 2 миллиард - это, вообще, ничто, исходить из нынешний объем наш бюджет, у мы 30 миллион только... и когда мы понимать наконец, что не хотеть ничто делать, уничтожать сознательно, идти сознательный уничтожение, так сказать, российский авиапром? и этот проблема мы подымать свой закон, как законодатель, у мы другой инструмент нет, мы с нож не бегать по религиозный организация, не мочь это делать, поэтому, так сказать, мы мочь только выдвигать проект закон, это, так сказать, наш инструмент. но, пожалуйста, поддерживать мы или давать обязательство, что через два месяц правительство вносить проект закон об авиационный лизинг и кратный увеличивать финансирование этот вопрос. можно сделать по советский схема: пусть быть государственный лизинговый предприятие, и оно сто самолет в год закупать, тупо совершенно, добиваться какой-то скидка, комиссия, раздавать кто надо какой угодно деньги. пусть, мы готовый к то, чтобы все получать с это и кто-то лично получать, как угодно, потому что мы понимать, что без это некоторый западный компания мы всегда смочь обыгрывать, потому что они работать с конкретный человек, а мы работать вообще, в целое, рассказывать тут о необходимость этот, а они уже давно взять на зарплата кто надо и решать свой вопрос. поэтому давать к этот вопрос все-таки относиться внимательно. речь идти о спасение отечественный промышленность, один из авангардный наш отрасль, который мы создавать, кинуть туда в советский время колоссальный средство, деньги, интеллект и так далее, потому что авиационный промышленность иметь военный значение. это наш гордость, и мы должный ее спасать. и наконец, надо поставлять во глава авиационный промышленность ясно мыслящий человек, который за все отвечать бы. я не понимать, кто там сейчас за что отвечать, не понимать, как там взаимодействовать алешин и коптев, как там приниматься решение. назначать конкретный человек, давать они мандат и пистолет и сказать, что давать он возможность работать два год, выделять он 2 миллиард и через год спрашивать с они сто самолет. пусть активизироваться завод, и все, и больше ничто не надо - ни ваш доклад, ни наш законопроект и так далее, ничто. вы что, не понимать, что законопроект мы привлекать внимание к этот проблема, потому что мы она должный решать наконец?! и мы беспокоиться о то, что происходить. поэтому еще раз призывать... считать это голосование политический - в значительный мера оно определять наш отношение и к отечественный производитель, и к перспектива страна как таковой - и просить все поддерживать наш законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. вы обладать уникальный способность: после ваш выступление желать проголосовать, как я казаться, становиться мало. ставить на голосование проект федеральный закон "о государственный регулирование авиационный лизинг" в первый чтение, пункт 12. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 89 чело. 19,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать    357 чело.    79,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я предлагать рассматривать повестка день без перерыв.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы проект постановление, проект парламентский запрос, который мы включать в повестка день, протокольный поручение и выступление в "час заявление". если мы динамично поработать, мы, наверное, смочь в достаточно короткий срок укладываться. ставить на голосование предложение депутат асеев работать без перерыв до рассмотрение весь вопрос повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 373 чело.    82,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   377 чело.
не голосовать    73 чело. 16,2%
результат: принимать
продлять работа. пункт 13 повестка день. проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о необходимость утверждение типовой договор найм специализированный жилой помещение в соответствие с часть 8 статья 100 жилищный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр александрович агеев.
агеев а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект постановление о парламентский запрос председатель правительство фрадков "о необходимость утверждение типовой договор найм специализированный жилой помещение в соответствие с часть 8 статья 100 жилищный кодекс российский федерация". жилищный кодекс предусматривать, что служебный жилой помещение, жилой помещение в общежитие, жилой помещение маневренный фонд, жилой помещение в дом система социальный обслуживание население, жилой помещение для временный поселение вынужденный переселенец, жилой помещение для временный поселение лицо, признанный беженец, жилой помещение для социальный защита отдельный категория гражданин относиться к жилой помещение специализированный жилищный фонд, это статья 92. типовой договор найм такой жилой помещение утверждаться правительство, это часть 8 статья 100. на основание утверждать распоряжение правительство от 6 июнь 2005 год N722-р план подготовка проект постановление правительство, необходимый для реализация жилищный кодекс, для представление проект постановление правительство "об утверждение типовой договор социальный найм жилой помещение и найм специализированный жилой помещение" быть утверждать срок - второй квартал 2005 год. то не менее до настоящий время типовой договор найм специализированный жилой помещение не утверждать. при это обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что распоряжение правительство датировать июнь 2005 год, то быть получаться, что правительство поставлять перед министерство заведомо невыполнимый задача - за месяц представлять проект постановление об утверждение типовой договор найм специализированный жилой помещение. это свидетельствовать, на мой взгляд, о нерациональный подход правительство к решение актуальный социальный проблема и вопрос.
по этот причина с гражданин не заключаться договор найм специализированный жилой помещение, и собственник помещение приходиться решать самостоятельно давать вопрос, что в некоторый случай мочь повлечь за себя нарушение право гражданин. орган местный самоуправление мой избирательный округ номер 70 по волгоградский область приходиться лишь ссылаться на уже указывать положение жилищный кодекс о разработка правительство типовой договор найм, поскольку принятие иной решение выходить за рамка компетенция муниципалитет. я уверенный, что аналогичный ситуация складываться и в другой регион.
согласно статья 40 конституция каждый иметь право на жилище. малоимущий, иной указывать в закон гражданин, нуждающийся в жилище, оно предоставляться бесплатно или за доступный плата из государственный, муниципальный и другой жилищный фонд в соответствие с установленный закон норма. однако при складываться ситуация даже при наличие весь основание для пользование специализированный жилой помещение гражданин не иметь возможность реализовывать свой конституционный право. еще раз обращать ваш внимание, коллега, на то, что правительство необходимо утверждать целый ряд типовой договор по количество категория жилой помещение специализированный жилой фонд, а именно: первый - служебный жилой помещение; второй - жилой помещение в общежитие; третье - жилой помещение маневренный фонд; четвертый - жилой помещение в дом система социальный обслуживание население; пятый - жилой помещение фонд для временный поселение вынужденный переселенец; шестой - жилой помещение фонд для временный поселение лицо, признанный беженец; седьмой - жилой помещение для социальный защита отдельный категория гражданин. всего семь категория специализированный жилой помещение, найм который до настоящий время не определять. в связь с вышеизложенный просить вы, уважаемый коллега, поддерживать проект постановление о парламентский запрос председатель правительство фрадков с просьба представлять информация о действие правительство по вопрос разработка типовой договор найм специализированный жилой помещение, установление срок подготовка и издание постановление правительство об утверждение типовой договор найм специализированный жилой помещение. уважаемый коллега, к проект постановление поступать поправка депутат попов сергей алексеевич, в который он предлагать в абзац...
председательствующий. александр александрович, мы отдельно рассматривать поправка. пока присаживаться. крашенинников, содоклад. пожалуйста, павел владимирович. с место.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! александр александрович абсолютно правильно заострять внимание на проблема. дело в то, что при подготовка и принятие жилищный кодекс государственный дума сознательно устанавливать переходный период. сам кодекс быть опубликовывать в январь, в действие он быть вводить 1 март 2005 год, чтобы орган власть принимать акт, который вытекать из жилищный кодекс. мы сейчас констатировать тот факт, что правительство из порядок тридцать постановление, тридцать нормативный акт, утвердить мало половина, что, соответственно, приводить к то, что нарушаться право гражданин. и конечно, в свой очередь субъект федерация и орган местный самоуправление также не мочь решать соответствующий вопрос. поэтому мы полагать, что данный постановление, давать запрос необходимый, и надеяться, что он быть способствовать то, что все-таки правительство поторопиться. мы предлагать поддерживать давать запрос. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по текст постановление, вопрос? сергей алексеевич, я видеть ваш рука. я так понимать, что вы по свой поправка потом высказываться. предлагаться проголосовать за основа данный проект постановление, поскольку у мы иметься поправка, раздавать в зал. голосоваться проект постановление за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 391 чело.    86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать    59 чело. 13,1%
результат: принимать
проект постановление приниматься за основа. включать, пожалуйста, микрофон депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что постановление очень хороший и правильный и хорошо, что он поддерживать, но он, думать, чуть-чуть нужно усиливать. мы же хотеть не только получать информация, что делать правительство, самый главное - попросить фрадков, чтобы он ускорять решение вопрос. именно в это нуждаться гражданин. именно так в поправка и написать - что мы просить ускорять решение вопрос и представлять информация. вот, собственно, и все. просить поддерживать. докладчик, я понимать, согласный.
председательствующий. пожалуйста, кто прокомментировать? агеев. пожалуйста, включать микрофон александр александрович агеев.
агеев а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело там всего три слово добавляться: ускорять решение вопрос. я не против. я казаться, это вполне нормальный.
председательствующий. уважаемый коллега, автор проект постановление не возражать против данный поправка. ставить на голосование текст поправка, который вы раздавать. включать, пожалуйста, режим голосование. смысл в то, чтобы ускорять решение вопрос. там три слово добавляться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 384 чело.    85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать    66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься поправка единогласно. ставить на голосование в целое проект постановление о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация фрадков "о необходимость утверждение типовой договор найм специализированный жилой помещение в соответствие с часть 8 статья 100 жилищный кодекс российский федерация" с учет принимать поправка депутат попов. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 423 чело.    94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать    27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься постановление. уважаемый коллега, мы сегодня дополнительно включать в повестка день проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация фрадков "о ситуация, складываться с производство минеральный удобрение". автор данный парламентский запрос депутат сысоев, вообще говорить, очень подробно обосновывать смысл текст, который сейчас вы раздавать. быть необходимость еще давать слово докладчик? он настаивать? не настаивать. быть ли вопрос по проект документ? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация фрадков "о ситуация, складываться с производство минеральный удобрение". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 421 чело.    93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать    29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься парламентский запрос. переходить к рассмотрение протокольный поручение. протокольный поручение, который не быть рассматривать на заседание 11 январь, в среда. депутат кибирев - протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика. быть замечание? нет. депутат попов сергей алексеевич - комитет по информационный политика. нет замечание? нет. депутат головатюк - комитет по охрана здоровье и комитет по безопасность. нет замечание. депутат багишвили - два комитет: по экология и по природный ресурс и природопользование. быть замечание? нет. депутат глотов, фоменко, грешневиков - два комитет протокольный поручение: по охрана здоровье и по безопасность. нет замечание. депутат бабурин, глотов - комитет по международный дело и комитет по безопасность. быть замечание, видеть рука. черемушкин василий павлович, пожалуйста. включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение по следующий причина. в отношение то, что касаться запрос информация, замечание нет, а вот кроме это в протокольный поручение содержаться еще оценка деятельность виктор степанович черномырдин со ссылка на статья в журнал "наш современник". поскольку мы этот проблема не обсуждать, мы соглашаться с это не мочь. поэтому комитет по регламент просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. по мотив голосование - депутат бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я просить ваш внимание. посмотреть на этот протокольный поручение, там нет оценка, там ссылка быть на публикация в журнал "наш современник" и говориться, чтобы мид давать информация об оценка этот публикация о деятельность спецпредставитель в 1999 год в югославия и исходить из это - о его работа в мид как таковой. мы считать, что это очень корректный поручение. в принцип он можно отредактировать, если комитет счесть нужный, что-то сокращать и в более сокращенный вид такой информация запрашивать.
председательствующий. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый сергей николаевич, если вы переделывать редакция, то мы мочь рассматривать это на следующий заседание. но в данный вид мы он не мочь принимать, поскольку здесь написать, что якобы не выполнять прямой директива президент российский федерация. это, в общий-то, прямой оценка деятельность черномырдин.
председательствующий. понятно. "за" и "против" высказывать, я в соответствие с регламент ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? комитет по регламент предлагать он переделывать. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 76 чело. 22,5%
проголосовать против 262 чело.    77,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: не принимать
сергей николаевич и сергей александрович, работать далеко с комитетомпо регламент, я думать, у вы все получаться. так, депутат агеев протокольный поручение комитет по экономический политика,предпринимательство и туризм. быть замечание? нет. депутат шеин комитет по собственность. нет замечание. сироткин - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет замечание. васильев - комитет по регламент и по энергетика, транспорт и связь. нет замечание. депутат кашин - комитет по аграрный вопрос и по собственность. тоже нет замечание. иванов анатолий семенович - комитет государственный дума по охрана здоровье. нет замечание. это протокольный поручение (мы с вы рассматривать и считать они принимать, за исключение один) от 11 январь. теперь сегодняшний протокольный поручение. депутат похмелкин - комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, а также комитет по безопасность. нет замечание. герасименко - комитет по информационный политика. это про геринг... нет замечание. агеев - комитетугосударственный дума по безопасность. нет замечание. депутат тягунов комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет замечание. депутат глотов - комитет по дело женщина, семья и ребенок. нет замечание. депутат бабурин - комитет государственный дума по информационный политика. быть замечание. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я замечание по повод протокольный поручение сергей николаевич бабурин. если речь идти о сегодняшний поручение, так я понимать...
председательствующий. да.
митрофанов а. в. ...по событие, да? ну вот разве можно так составлять поручение: почему в средство массовый информация не сообщаться о получение ранение лицо русский и таджикский национальность? ну а в чем суть поручение-то? ну не сообщаться средство массовый информация, что мочь здесь комитет сказать? здесь нет ничто парламентский. я понимать публицистичность заявление, но зачем комитет по информационный политика, занятой валерий комиссаров перегружать, чтобы он рассказывать, почему средство массовый информация не сообщать? это же фактически провокация. у мы свободный средство массовый информация, хотеть - писать, не хотеть - не писать. кто-то написать, кто-то сказать, кто-то не сказать. в чем тут протокольный поручение?
председательствующий. алексей валентинович, понятно ваш возражение. я давать возможность высказываться автор протокольный поручение депутат бабурин.
бабурин с. н. к сожаление, алексей валентинович, вы вводить в заблуждение депутат государственный дума, потому что протокольный поручение заключаться не в вопрос, почему в средство массовый информация не сообщаться о получение ранение в синагога лицо русский и таджикский национальность, это не поручение, это проблема, а поручение конкретный: запрашивать информация в министерство культура и массовый коммуникация о причина и обстоятельство искажение информация о преступление, совершенный в синагога. потому у комитет по регламент и нет замечание, что это корректный, четкий формулировка.
председательствующий. уважаемый коллега, то не менее быть возражать, в данный случай депутат митрофанов. автор настаивать на принятие данный протокольный поручение. ставить на голосование вопрос о данный протокольный поручение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 59 чело. 19,6%
проголосовать против 242 чело.    80,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: не принимать
дума прислушиваться к аргумент митрофанов. так, депутат апаринапоручение комитет по аграрный вопрос. нет замечание. еще один протокольный поручение депутат апарина - комитет по культура. быть возражать - митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. депутат апарин ставить вопрос о сохранение исторический облик мамаев курган как памятник федеральный значение в связь с то, что городской власть начинать там строительство развлекательный центр. послушать, ну не мочь государственный дума заниматься весь вопрос, в тот число и строительство развлекательный центр, который строиться не на мамаев курган, а непосредственно рядом! конечно, там огромный территория, колоссальный, и где-то там, так сказать, что-то у они строиться. ну решать с местный власть! быть мэр ищенко, идти и разбираться с он, ну что вы втягивать мы в хозяйственный вопрос и делать он политический на самый дело?! там уже действовать какой-то шашлычная, я быть там, действовать они много год. да, что-то продаваться... ну что мы быть этот вопрос заниматься?! это городской вопрос. давать не перегружать дума.
председательствующий. аргументация понятный.
митрофанов а. в. мы сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, возражение депутат апарина, который являться автор протокольный поручение.
апарина а. в. уважаемый товарищ, я не понимать: митрофанов... уже вы мы тогда предупреждать, "единый россия", что он ваш платный консультант или на общественный начало и то, что он сказать, то вы и делать. но, по-моему, много тратить слово на то, чтобы говорить об общественный, всероссийский, мировой значение памятник на мамаев курган... (шум в зал.) мешать, мешать!
из зал. (не слышно.)
апарина а. в. ...по-моему, не надо. это некорректный даже, и не надо время занимать. это действительно беда для весь россия. и относительно городской власть, о который я упоминать. это не значить, что мы не принимать мера. мы мера принимать, организовывать протестный действие, выступать средство массовый информация очень активно по этот вопрос, подниматься общественность, совет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
апарина а. в. мы действительно принимать мера. уважаемый товарищ, это проблема не волгоград - это проблема россия. стыдно и позорный, что это происходить - что там шашлычная и прочее, и прочее. к сожаление, местный власть - областной дума, областной администрация - не мочь справляться с этот, таков ныне закон, поэтому я и обращаться к общественный мнение весь россия. убедительно просить относиться к это по совесть. спасибо.
председательствующий. алевтина викторовна, я поставлять на голосование ваш протокольный поручение комитет по культура с один маленький комментарий: я всегда предоставлять слово депутат, который подымать рука, независимо от то, к какой фракция он принадлежать. это касаться и митрофанов, и вы. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина комитет государственный дума по культура, содержание который мы только что с вы обсуждать. возражать депутат митрофанов. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 67 чело. 25,4%
проголосовать против 194 чело.    73,5%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   264 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить протокольный поручение. наверное, нужно сформулировать он как-то иначе. депутат заполев предлагать давать протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. нет возражение? нет. депутат кашин - комитет по аграрный вопрос и комитет по собственность. быть ли возражать? нет. уважаемый коллега, мы рассматривать весь протокольный поручение. тот протокольный поручение, по который мы не иметь возражение, считаться принимать и быть направлять сегодняшний число, в тот число тот, который мы обсуждать 11-го число. уважаемый коллега, сегодня пятница, мы переходить к заявление фракция и депутат. записываться шесть человек. я предоставлять слово депутат курьянович николай владимирович. пожалуйста. (шум в зал.) вы третий записывать. владимир вольфович, какой я давать список, так я и объявлять, никакой дискриминация. курьянович, пожалуйста.не быть он? черепок виктор иванович, пожалуйста. следующий жириновский. черепков тоже нет.
глотов с. а. подождать! глотов по карточка черепков.
председательствующий. вы заявлять...
глотов с. а. мы черепков заявлять от фракция.
председательствующий. от фракция, пожалуйста, глотов.
глотов с. а. ну сейчас мы же тоже регламент нарушать по время проведение, сокращать перерыв, а он готовиться после перерыв это сделать.
председательствующий. нет, это не быть нарушение регламент, палата вправе... пожалуйста, я предоставлять вы слово.
глотов с. а. что необходимо сказать? мы в прошлый раз обсуждать тема нарушение избирательный право гражданин в тверской область и говорить о то, что там быть нарушение и они надо расследовать. сегодня мы говорить о то, что быть нарушение избирательный право гражданин при подготовка к выборы в курский область. зачитывать, например, письмо заместитель прокурор район младший советник юстиция гуфильд председатель СХПК (то быть колхоз) "нива" фокина, а он являться руководитель наш отделение в курский область до то, как на этот должность быть переизбирать руцкой александр владимирович: в связь с проводить проверка деятельность региональный отделение партия национальный возрождение "народный воля" в соответствие с федеральный закон "о прокуратура..." вы необходимо являться для дача объяснение в прокуратура курский район, город курск, улица такой-то, телефон такой-то. и далеко мы мочь приводить масса заявление, в который говориться о факт оказание давление в процесс выдвижение и регистрация кандидат в депутат курский областной дума. какой выход из этот положение? такой вопрос много раз задавать и владимир вольфович жириновский. и опять он сказать: какой из этот выход? мы, олег викторович, видеть несколько путь решение этот вопрос. первый. например, мы быть обращаться в контрольный комиссия, в партийный комиссия партия "единый россия" с просьба прекращать давление со сторона должностной лицо при подготовка и проведение выборы. большинство из этот областной руководитель являться член партия "единый россия". мы считать, что это вполне нормальный, цивилизованный практика - обращаться к править партия с просьба навещать порядок. и если править партия, или партия большинство в государственный дума, не смочь это сделать, быть обращаться в генеральный прокуратура и к наш избиратель напрямую. второй. мы говорить: давать создавать тогда совет политический партия в государственный дума. и приглашение к участие, к сотрудничество в самый близкий время рассылать руководитель политический партия. почему? потому, что совет государственный дума и наш комиссия по выборы не обращать внимание на этот вопрос, на факт массовый давление на кандидат в депутат. факт более чем достаточно, мы они оглашать с большой и малый трибуна, но, к сожаление, воз поныне там. сегодня мы говорить, утверждать: администрация курский область оказывать давление на политический партия - партия национальный возрождение "народный воля" в курский область, в связь с то что бояться итог выборы в этот область, где региональный список возглавлять член наш партия руцкой александр владимирович. ранее такой ситуация быть в тверь. в тверь победа формально и неформальный одерживать партия "единый россия", мы получать там около 8 процент. можно быть бы это и удовлетворяться, но нельзя оставлять безнаказанный то, что делаться со сторона власть, когда действительно такой давление быть. я предлагать передавать этот материал в наш думский комиссия по избирательный законодательство. мы обращаться к вы как к видный деятель и представитель политический партия "единый россия": вразумлять, пожалуйста, этот власть, в тот число власть курский область. давать действовать цивилизованный путь. спасибо большой вы за демократичный ведение, в тот число и сегодняшний заседание, и мы надеяться, что партия большинство смочь навещать порядок в этот вопрос и мы не приходиться выводить человек на митинг, обращаться напрямую к избиратель или прибегать к услуга избирательный комиссия и прокуратура. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. я предоставлять слово депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. ну здесь с удовольствие мочь выражать солидарность с депутат глотов, потому что действительно на место бывать злоупотребление. и очень печально, что в данный случай это губернатор михайлов, бывший член кпрф. вот они уходить, член кпрф, но это же их представитель - очень много год быть член компартия, и вот отсюда расти экстремизм. вот сегодня мы обсуждать мельком вопрос о синагога. экстремизм же кто порождать? бывший править партия. он становиться теперь губернатор и действовать тот же самый метод - насилие и так далее. и конечно, это мочь у кто-то вызывать состояние психологический стресс. и мочь быть, год через двадцать другой курский мальчик совершать какой-нибудь насилие, а начинаться это вот тогда, когда мешать проведение нормальный выборный кампания. у мы такой же ситуация в ямало-ненецкий автономный округ, скоро уже год быть. мы проходить весь инстанция, генеральный прокуратура на наш сторона, верховный суд обязывать местный суд принимать к рассмотрение наш иск, а он ничто не делать - саботаж, не принимать к рассмотрение. год уходить на то, чтобы все оформлять, отмечать весь злоупотребление. и весь высокий правоохранительный инстанция считать правильный действие лдпр, а местный судья ничто не делать, заниматься прямой саботаж. так что мы все с этот сталкиваться. быть региональный организация любой наш партия, который на место злоупотреблять, как вот в волгоградский область, когда он никто не давать указание из центр сила захватывать депутат фракция лдпр в город волжский, но он перестараться. это как в поговорка русский "заставлять дурак бог молиться, он и лоб расшибать". вот он решать выполнять указание, наводить порядок. надо быть порядок навещать в свой структура, чтобы избиратель голосовать за кандидат первичный организация в город волжский, так он решать захватить чужой депутат. вот непонимание его. опять же из сельский район человек, который плохо разбираться в этот вопрос. далеко. вот тот протокольный поручение, который сегодня даваться,конечно, я удивлять, - связанный с мемориал. великолепный мемориал мамаев курган. ну пусть там быть какой-то питейный заведение, ведь экскурсант со весь мир приезжать - что же плохой, если человек тут же, после выход из музей, смочь покушать, посидеть, послушать музыка? что мы страна превращать в кладбище?! обязательно только нести венок, похоронный музыка... это тоже вредный воздействовать на молодежь. этот случай с синагога и другой случай, который происходить... в основной молодежь подталкивать к экстремизм. а это ведь воздействие. нужно, чтобы быть более хороший у мы настроение. но мы главное упускать... вот про птичий грипп уже говорить. турок сейчас оправдываться, говорить, что принимать весь мера, но то не менее этот опасность быть. мы не в антитурецкий дух это говорить, но все-таки этот опасность для мы быть, поскольку они соседний с мы страна. и все-таки семьдесят человек уже умирать, человек, и именно от птичий грипп. поэтому мы не мочь просто так смотреть, говорить, что это, мол, ерунда. когда пойти пандемия, тогда уже поздно быть мера принимать, хорошо заранее прорабатывать ряд ключевой мера. все-таки мы повлиять - пытаться паломник вернуть в россия другой маршрут. значит, не зря госдума поработать. если четырнадцать тысяча вернуться самолет, многие из они оставаться живой и здоровый, а если пойти снова по турецкий маршрут, как идти туда, то многий из они мочь заболеть: там весь перевал снег засыпать и обстановка инфекционный. но самый главный вопрос у мы с вы, который мы упускать, - это все-таки иран. вот депутат косачев несколько заявление сделать - они плохо, чем у мид. мид много защищать иран, чем наш депутат. он этот позиция или всего наш международный комитет - в любой случай мы с вы соучастник этот процесс. на пример ирак. уже даже американец, видный деятель, в частность бывший глава администрация американский в ирак выпускать книга, говорить: мы проигрывать там, мы зря приходить, мы должный уходить. они признавать ошибка свой и в ирак, и в афганистан, и в югославия, а в наш российский парламент все еще находиться человек, который хотеть кто-то угождать за океан: мол, мы тут готовый вы поддерживать. иран - наш стратегический союзник. вот то, что случаться в ирак, - это ерунда. а вот если они тот же самый сделать в иран, заполыхать весь южный кавказ: азербайджан, армения, грузия - и автоматически (плохой птичий грипп) перекидываться на наш северный кавказ. поэтому я предлагать занимать нейтральный позиция и ни в кой случай не идти на повод у американец, у европейский тройка и не предпринимать никакой действие - введение режим санкция, а то более силовой воздействие на иран, - ибо это быть катастрофа. американец это выгодный, они это нужный, чтобы легализовать свой присутствие на ближний восток. поэтому я предлагать мы не участвовать в этот операция и не идти на повод, воздерживаться от принятие решение о введение режим санкция.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну так такой тренировка, вы уже чувствовать время, как эйнштейн. овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы подымать в "час заявление" все-таки тема замерзать сибирь. понятно, что холод никто не создавать комфорт, причем такой холод, который наступать сегодня, и ожидать с начало следующий неделя усиление мороз до минус 65 градус, я думать, вряд ли обрадовать и исполнительный власть сибирский субъект, и гражданин, проживать там. собственно говорить, сибирь находиться на тот же широта, что и канада и аляска, но я думать, что при такой же погодный условие там бы не становиться замерзать город. на сегодняшний момент теплоструктура во многий субъект, особенно тот, который упоминаться сегодня в новостной блок (красноярский край, новосибирский область, кемеровский область, томск частично), максимум, что мочь выдерживать, - это 50-55 градус, и то не более два-три сутки. наступать холод продолжаться уже неделя, и если температура перешагивать рубеж минус 60 градус, а в такой субъект, как кемеровский область и томский область, - минус 55, то многий город просто-напросто становиться замерзать. на сегодняшний момент вставать вопрос: а почему? все-таки сибирь газифицировать, добываться достаточно много... угольный отрасль выдавать на-гора. то не менее мы сталкиваться с один большой проблема: газификация наш садиться оставлять желать хороший, город - то же самый. основной топливный эквивалент являться уголь, который сегодня находиться в рука частный предприятие, то быть частник. сегодня частник гнать высококалорийный уголь за рубеж по 180 доллар за тонна, а на место отдавать, скажем так, для работа котельная, для обогрев город пыль, то быть именно технический, отработанный, не нужный никто грязь и угольный пыль. вот сегодня на этот топливо работать котельный. сегодня мы также встречаться с такой проблема, как нехватка цемент в страна, причем саботирование строительство происходить именно потому, что частник являться монополист производство цемент. сегодня мы сталкиваться с то, что саботаж идти и, по суть, оставаться без работа много двадцать тысяча... тот же самый "апатит". сегодня мы сталкиваться с то, что частник в основное зарабатывать огромный прибыль на угол, а субъект, так сказать, давать право использовать пыль и заставлять исполнительный власть муниципальный образование и власть субъект стоять на коленка, выпрашивать по несколько тонна для дополнительный отопление. то быть мы подходить впрямую к то, чтобы рассматривать вопрос о национализация этот предприятие. о национализация. по-другому жить нельзя, по-другому сибирь не выживать! и сегодня, я еще раз говорить, если возникать необходимость обеспечивать дополнительный уголь садиться и город, где в основное еще печной отопление, то вряд ли муниципальный власть смочь предоставлять население этот возможность. рано, в тот время, когда все регулировать государство и топливный отрасль находиться в рука государство, все так или иначе завязывать на угольный производство и пенсионер, и инвалид - все получать от государство "угольный", ну, сказать так, в натура получать уголь для проведение отопительный сезон зима. сегодня этот возможность лишать весь категория, за исключение тот, который непосредственно являться рабочий на добычный угольный предприятие. бог с он, можно оставлять небольшой, сказать так, не входить в стандарт промышленный разрез либо крупный шахта предприятие в частный рука. пускай ковыряться, пускай заключать договор с котельная и снабжать этот котельный рядовой уголь. но крупный, основной добывать разрез, который являться миллионник, шахта, который являться миллионник, высокотехнологичный шахта, который хорошо себя зарекомендовать, где идти постоянный добыча, срочно нужно передавать в рука государство. я думать, что этот проблема должный озабочиваться и правительство, и государственный дума. это первый.
второй момент. сегодня коллега головатюк, который выезжать на мероприятие, к сожаление, не смочь выступать. хотеться бы все-таки пересматривать срок проведение выборный кампания по весна. это действительно достаточно серьезный удар и по здоровье гражданин. я думать, все здесь соглашаться, что нужно подумать над это и принимать поправка в законодательство российский федерация, касаться выборы. если вы со я согласный, то мы готовый приступать к разработка этот законопроект.
у я все, спасибо.
председательствующий. владимир анатольевич, у вы, как у депутат, быть возможность выступать с соответствующий законодательный инициатива.
овсянников в. а. так работать, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. я так понимать, что головатюк андрей михайлович не быть выступать, да? тогда это последний выступление. алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я хотеть останавливаться на ряд ситуация, который являться, наверное, ключевой в последний время.
прежде все идея национализация, который бродить... и вот сейчас депутат овсянников раскрывать некоторый план. я думать, что мы в близкий время вносить законопроект о национализация "апатит", - это единственный правильный путь в складываться ситуация, там запутанный ситуация с собственник. но выход один, и этот выход мы подсказывать еще в начало 2000-х год и рано. ключевой предприятие в россия, в огромный страна, где 70 процент территория непригодный к проживание, по большой счет, где такой холод, где огромный разбросанность... если мы хотеть сохранять страна, мы должный командный высота, особенно в сфера энергетика, держать в рука государство. собственно говорить, путин и проводить медленно этот политика путем выкуп какой-то предприятие, как быть, например, с "сибнефть". но процесс идти очень медленно, очень медленно. если так медленно быть идти этот процесс, то мы единый страна потерять.
я хотеть подымать этот вопрос - о единый страна. если сейчас билет на самолет до камчатка стоять 700 доллар, то единый страна у мы не быть. за 700 доллар можно полететь отдыхать на кипр на неделя по система "все включать" или что-то там другой. или выбор: лететь на камчатка. понятно, что туда летать только человек, иметь бизнес. расти целый поколение человек, который не видеть москва и петербург, который с тот сторона россия никогда сюда не приезжать, но зато ездить в китай, в япония и так далее. то быть страна распадаться. в 83-м год, выступать в кремль по повод шестидесятилетие образование ссср, - в 82-м, по-моему, в конец, - андропов сказать, что транспорт иметь у мы политический значение, и в этот связь намекать, что надо держать тариф в политический цель. не все тогда понимать, о чем он говорить, а сейчас это абсолютно понятный. то быть мы должный закупать воздушный судно (вот сегодня не проходить наш законопроект о лизинг, который я предлагать) в совершенно другой количество, и закупать должный не частный компания, а государственный лизинговый компания, фактически министерство транспорт. давать она 2 миллиард - и она должный быть закупать сто суд российский. это первый.
и второй. надо дотировать перевозка на авиационный и железнодорожный транспорт из бюджет, особенно в дальний район, чтобы человек мочь за 50 доллар, за 70 доллар по нынешний время спокойно из владивосток приезжать. и другой путь сохранение страна нет. нет! потому что она рушиться не из-за какой-то амбициозный лидер, а по экономический причина, и она распадаться обязательно. она распадаться обязательно, если мы пойти по такой путь, потому что невозможно... и более то, вот недавно приходиться провожать выборы в тверь, и выясняться, что многий из молодой не быть в москва. не быть, потому что дорогой. дорого! человек не мочь поехать в москва, он никогда не видеть москва, хотя жить в 150 километр... при такой ситуация, естественно, рассчитывать на единство страна невозможный. то быть мы должный вспомнить и о политический значение транспорт, дотировать перевозка из бюджет, особенно пассажирский, и авиационный, и железнодорожный, и не оставлять это дело как общественный обязанность акционерный компания, потому что "ржд" не быть выполнять это, любой путь быть отлынивать. надо финансировать из бюджет - это важный момент.
надо национализировать главный предприятие, который иметь фундаментальный значение, в тот число и для мировой рынок, включая "норникель" и "апатит", безусловно. по компенсационный схема... может, заплатить, договариваться с собственник и так далее, но это нужно делать. поэтому считать необходимый сосредотачиваться на этот вопрос.
и следующий момент, который я хотеть бы обозначать, но в связь с то, что время оставаться мало, более подробно я сказать об этот потом. конечно же, необходимо, по весь видимость, переносить столица, мочь быть в тверской область, в район завидовый. объяснять почему. потому что такой образ можно быть построить комфортабельный, современный здание, перемещать туда весь власть, и это быть совершенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
уважаемый коллега, мы исчерпывать весь вопрос повестка день. спасибо за работа. до свидание. с наступать старый новый год! 
