20 декабрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 20 декабрь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы зарегистрироваться для начало работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега, просить вы принимать за основа проект порядок работа на 20 декабрь. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
уважаемый коллега, просить вы записываться для комментарий и вопрос по порядок работа на 20 декабрь. включать режим запись. показывать список записываться. мухин елена юрьевна.
глотов с. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". глотов по карточка мухина. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы просто повторять проект протокольный поручение, с который мы уже обращаться к государственный дума и находить поддержка. как известно, рао "еэс россия" весьма активно вести процесс отключение в целый ряд регион российский федерация и страдать гражданин, наш избиратель. мы давать задание уточнять перечень тот регион, где это происходить наиболее интенсивно, поэтому в проект протокольный поручение мы такой перечень давать: это москва, амурский, архангельский, белгородский, ленинградский и далеко еще список область. мы просить поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, комитет по безопасность запрашивать в минпромэнерго россия и представлять депутат информация о причина отключение. даже в условие тот зима, который мы переживать сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, я не раз приходиться говорить в этот зал, что, пожалуй, единственный сила, который способный вызывать в страна социальный напряжение и массовый акция протест, являться существующий власть. к сожаление, пример тот повторяться. вот совсем недавно быть принимать решение о насильственный реорганизация пермский медицинский училище путем его слияние с базовый медицинский колледж без согласование с коллектив учебный заведение. там сейчас проходить акция протест студент, они пикетировать администрация, предварительно обсуждать вопрос о возможный голодовка. предполагаться резкий сокращение набор и, соответственно, штат преподаватель. короче говорить, национальный проект "здравоохранение" реализоваться, что называться, с точность до наоборот. я просить поддерживать соответствующий поручение комитет по образование и наука запрашивать в правительство российский федерация информация о то, как оно намереваться защищать в этот условие право гражданин на образование.
председательствующий. спасибо. скорлук. пожалуйста, олег альбертович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. лебедев по карточка скорлуков. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы сегодня в повестка день пункт 48 и 49 - два кадровый постановление, судя по их местонахождение, мы вряд ли до они доходить, но у мы существовать практика, что кадровый постановление обычно всегда рассматриваться в тот день, когда они стоять в повестка. в связь с это я просить пункт 48 и 49 повестка сегодняшний заседание перенести высоко и рассматривать они сразу перед "правительственный час" после блок ратификация.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка митрофанов. уважаемый коллега, считать свой долг поблагодарить руководство и сотрудник гувд и фсб по москва, который, проявлять высокий профессионализм и мужество, обеспечивать правопорядок в столица 16 декабрь в ход проведение марш несогласный. четкий, скоординировать действие московский власть, силовой ведомство не давать собираться радикально настроенный масса, что мочь приводить к трагический последствие накануне новогодний праздник в столица наш государство. преступный попытка спровоцировать толпа пресекаться незамедлительно с применение адекватный сила и средство. в подобный ситуация считать необходимый поддерживать самый жесткий мера реагирование со сторона правоохранительный орган в цель предотвращение раскол общество на основа подстрекательский идея о применение в предвыборный борьба метод запугивание, прямой неповиновение и силовой воздействие. необходимо в полный мера использовать потенциал закон "о противодействие экстремистский деятельность" и на законодательный уровень предусматривать возможность предоставление силовой структура дополнительный полномочие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо за информация. курдюмов александр борисович.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка курдюмов. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я хотеть бы обращать ваш внимание, что наш коллега депутат архангельский областной собрание депутат, журналист между прочее, довольно продолжительный время находиться под стража. и все вина, если можно так выражаться, опять же наш коллега крупчак владимир ярославович. я не понимать, что за кровожадность такой - обвинять человек в клевета! в пятигорск - пять жизнь, такой трагедия, и то находить возможность завершать дело мир. а тут что такой? и еще требовать: мало, дескать, срок давать еще много. я просить вы, коллега уважать из "единый россия", поговорить с владимир ярославович: зачем так поступать? журналистский сообщество молчать, все молчать. до что мы с вы доходить, если за статья в газета человек быть приговаривать к три - пять год лишение свобода? ни в какой ворота уже не лезть! а потом удивляться, что наш страна обвинять в то, что у мы цензура, зажим информация, гонять журналист. спасибо.
председательствующий. кальметьев марс рахматуллович.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". хинштейн по карточка кальметьево. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология в связь со следующий. мы с вы в федеральный бюджет на текущий год запланировать 12 миллиард 600 миллион рубль на строительство федеральный медицинский центр высокий технология, однако на сегодняшний день, на 20 декабрь, никакой проектно-сметный документация в главгосэкспертиза по этот проект не представлять. тот немногочисленный документ, который представлять росздрав, не давать возможность подготовить заключение экспертиза и уж то более определять правильность финансовый-экономический обоснование закладывать цифра. кстати, я должный предупреждать, что мы с вы на следующий год закладывать много 12 миллиард рубль на строительство такой же центр, однако работа никакой не вестись.
председательствующий. карелин александр александрович. нет. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый президиум! становиться известно, что состав преступление в действие кирюшин александра иванович, председатель городской дума краснодар, практически нет. поэтому я бы хотеться давать поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, крашенинников, окончательно выяснять этот ситуация, находить возможность публично, через средство массовый информация, извиняться перед кирюшин, перед его родной и перед компартия российский федерация за то, что два год дискредитировать и партия, и этот человек. мы помнить, как он вытаскивать из кабинет с помощь омон, а ведь он быть наш коллега, коллега по законотворческий работа, в городской дума краснодар.
председательствующий. никитин владимир степанович.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев по карточка никитин. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня в наш повестка день много вопрос по социальный политика, но дума - законодательный и представительный орган, и наш гражданин ожидать от депутат содействие их конкретный дело. за последний время просто всплеск обращение с просьба о помощь в медицинский обслуживание. вот у я в рука пачка письмо: степин станислав - брянск,парфенов ольга - великий луки, галимов кафей - уфа, цветков лидия кировский область, конек станислав - норильск и так далее, и так далее. просьба один - помогать пролечиться. по этот обращение мы делать что положено. но, уважаемый коллега, мы разъезжаться по регион. как член комитет по охрана здоровье, обращаться к вы с призыв: проанализировать положение дело в свой регион, побуждать власть активизировать работа в медицинский сфера. избиратель быть мы благодарный. спасибо за внимание.
председательствующий. федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить перенести пункт 7 на пятница в связь с загруженность повестка день. спасибо.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, у я вопрос к вы или к федоров. еще вчера утро в проект повестка день на сегодня стоять проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". сегодня он нет. сказать бы, когда он быть рассматриваться. дело в то, что если мы он не принимать в этот год, то с новый год обрушиваться весь рынок парфюмерный-косметический продукция и мы наш любимый женщина оставлять без подарок на 8 март. спасибо.
председательствующий. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сначала такой технический замечание: я просить пункт 39 снимать в связь с отсутствие заключение правительство. а теперь по существо мой комментарий. ряд депутат госдума вместе с общественный палата включаться в процесс защита интерес адвокат гофштейн, арестованный в испания. вероятно, это правильно. я хотеть бы обращать внимание на то, что мы надо научаться в равный степень защищать интерес россиянин за рубеж в подобный ситуация вне зависимость от их профессия. поэтому я просить бы два комитет - по международный дело и по дело содружество независимый государство - оформлять протокольный поручение в адрес правительство по повод содержание под стража, на мой взгляд, абсолютно незаконно владимир ткач, россиянин, который вот уже девятый месяц находиться в киевский сизо. его незначительный туристический бизнес уничтожать правоохранительный орган украина. и я хотеться бы, чтобы это быть сделать именно накануне визит президент российский федерация в украина. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключение правительство по законопроект из пункт 39 в зал распространяться. это вы для информация, александр евгеньевич. шестаков василий борисович.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". алкснис по карточка шестаков. уважаемый коллега, как известно, на день парламент чеченский республика принимать решение о создание специальный комиссия по оценка ущерб, наносить чечня боевой действие. по результат работа комиссия предполагаться предъявление претензия федеральный центр по возмещение причинять ущерб на сумма до 9 триллион рубль. примечательно, что комиссия предполагать оценивать ущерб только с 11 ноябрь 1994 год, то быть, как считать наш чеченский коллега, с момент начало боевой действие, но, я казаться, наш коллега в грозный, мягко выражаться, лукавить. напоминать, что в период с сентябрь 1991 год по ноябрь 1994 год, то быть до начало боевой действие, на территория бывший чечено-ингушский асср, по данные сми, быть уничтожать много двадцать тысяча мирный русский человек, включая женщина, старик и ребенок. на ее территория к начало боевой действие быть осуществлять этнический чистка в отношение русский население, и много двести пятьдесят тысяча русский быть изгонять. удивительный то, что никто из организатор и активный участник геноцид русский население в чечня не понести заслуженный наказание. иметься информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы один минута. видьманов виктор михайлович.
харитонов н. м. любовь константиновна, мочь быть, поправлять в поручение комитет по безопасность в отношение кирюшин, потому что именно член комитет по безопасность выезжать в краснодар, а на сегодняшний день краснодарский краевой...
председательствующий. отключать микрофон харитонов. у мы два раз не выступать. бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я два протокольный поручение. первый поручение - комитет по дело снг и связь с соотечественник. просьба представлять информация об убийство водитель александр иванов на американский база в киргизия американский военный и возможность юридический и дипломатический защита наш соотечественник в подобный ситуация. второй протокольный поручение - комитет по уголовный законодательство: запрашивать информация о вопиющий случай освобождение мэр пятигорск от ответственность за убийство пятеро человек в дорожно-транспортный происшествие по соглашение сторона. бояться, что здесь два прецедент возникать. во-первых, родственник мочь начинать заказывать друг друг по соглашение сторона за компенсация, а во-вторых, олигарх начинать на танк ездить просто по колонна, так сказать. просить принимать.
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение. рыжков владимир александрович.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка рыжков. 17 ноябрь государственный дума принимать парламентский запрос о мера, принимать правительство для обеспечение инвалид технический средство реабилитация. по закон для ответ на парламентский запрос даваться пятнадцать день. из этот пятнадцать день первый заместитель премьер медведев тринадцать использовать на то, чтобы подумать, кто же давать поручение. ну, будущий президент все-таки, наверное, основательно думать и давать поручение зурабов и кудрин, и продлять, он же член правительство, незаконно продлять срок до 9 декабрь. так вот, уже месяц проходить вместо положенный по закон пятнадцать день - ни ответ ни привет. и хотеться бы, чтобы полномочный представитель президент сказать не когда быть закон исполнять, он уже исполнять невозможно, но хотя бы когда ответ присылать. а речь идти, еще раз говорить, об обеспечение инвалид технический средство реабилитация. спасибо.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. на фон постоянно муссироваться термин "суверенный демократия" и "экстремизм" предлагать вводить в активный политический словооборот с придание соответствующий правовой огранка, так сказать, другой понятие - "экстремизм государственный". и тот, кто разрабатывать закон "о противодействие экстремистский деятельность", соответствующий правовой преамбула вносить в статья данный закон и под государственный экстремизм предусматривать ответственность конкретный лицо за постоянно повышаться, ничто экономически и научно не обоснованный тариф и цена буквально на все на фон постоянно ползти инфляция, несправедливый система налогообложение, который подавлять хоть сколько-нибудь разумный инициатива. у мы налог сейчас столько, что скоро, наверное, быть введение новый налог - на высота каблук и длина волос... поэтому государственный экстремизм порождать справедливый недовольство народ, который выдаваться за экстремизм. спасибо.
председательствующий. шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить перенести рассмотрение пункт 25 повестка день на более поздний срок в связь с необходимость уточнение отдельный формулировка законопроект.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич... чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручениедвум комитет - по безопасность и по образование и наука проинформировать по повод то, быть ли создавать банк данные у мы и вообще система контроль и учет диплом, который выдаваться выпускник высокий учебный заведение или же мы весь время быть покупать диплом на улица или в метро. и второй. вчера быть проводить совещание-семинар под эгида комиссия государственный дума по противодействие коррупция. речь идти в тот число о коррупция в сфера образование. но почему-то даже депутат профильный комитет не приглашать на данный мероприятие. а вообще, эксперт и силовик вчера говорить и о то, что, например, единый государственный экзамен, который мы вводить закон, тоже коррупционный. получаться, что мы, так сказать, бить по хвост и хватать мелкий рыбешка, а коррупционный крыша оставаться неприкасаемый. правительство российский, если быть так работать, наверное, уходить в март - сентябрь, а система коррупционный, который создавать за последний год, так и быть активно охраняться они же или тот, кто они оставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я хотеть обращать внимание три комитет на событие в страна. вот комитет по информационный политика, депутат иванов, уже затрагивать тема, связывать с то, что журналист находиться в тюрьма. никогда такой не быть, чтобы по обвинение якобы в клевета применяться мера пресечение с заключение под стража! это дикий произвол! и надо добиваться, чтобы он быть вообще освобождать, поскольку здесь именно месть один из крупный предприниматель, мочь быть, он даже в этот зал сидеть, а статья выходить два год назад, то быть, так сказать, волк и овца: вот давать наказывать овца. волчий обличие - это не пойти. второй - комитет по безопасность. мочь быть, депутат абельцев это заниматься. дважды за этот год быть покушение на наш районный координатор лдпр дмитриев за разоблачение финансовый махинация глава администрация. уважаемый депутат харитонов, у вы человек в тюрьма и живой-здоровый, а наш расстреливать дважды уже. тогда перед какой партия быть извиняться, когда губернатор - член ваш партия, а расстреливать наш активист?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я вынуждать повторять свой предложение по протокольный поручение. василий павлович в пятница обосновывать отказ в принятие мой протокольный поручение по условие наш вступление в вто то, что комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм якобы распространять уже какой-то информация и не надо он перегружать. официальный информация за подпись ответственный лицо из министерство, который являться, я еще раз повторять, официальный и на который можно ссылаться, на рука у депутат, включая депутат из "единый россия", нет. что господин греф подписывать в ханой с американец? я это интересовать как депутат, как человек, который быть встречаться с избиратель, так как избиратель задавать вопрос. если "единый россия" это не интересный, то остальной общество это интересный. и последний. обращаться к олег иванович ковалев. слушать, на машина депутат два... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат махмудов по карточка гостев. уважаемый любовь константиновна, 30 март 2005 год я вносить протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в правительство российский федерация информация о возможность выделение дополнительный средство для обустройство дорога к погранзастава в горный часть республика дагестан. год с лишний проходить, а дорога так и оставаться непроезжий. застава построить... у республика грузия с россия какой отношение складываться, я думать, здесь, в зал, никто убеждать не надо. я хотеть повторно вносить такой протокольный поручение, чтобы правительство дополнительно, еще раз поручать министерство транспорт. за подпись заместитель министр мишарин мы получать ответ с соответствующий заверение, но надо этот заверение до конец доводить. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я поддерживать предложение руководитель фракция лдпр о перенесение пункт 48 и 49, с то чтобы не ущемлять право депутат на работа в тот комитет, в который он счесть для себя необходимый работать. это занимать у мы один-два минута, надо поддерживать. спасибо.
председательствующий. черепок виктор иванович. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, прежде все, быть предложение от наш имя поздравлять чекист страна с их профессиональный праздник и депутат, конечно, наш коллега. и второй. ко я обращаться избиратель и сам я в большой затруднение по повод то, что понимать под экстремизм. быть предложение, чтобы тот комитет, который вносить этот поправка, давать мы письменный толкование этот понятие. скажем, если я начинать цитировать "новый известие" и называть "единый россия" сказочник, который обманывать избиратель, - это экстремизм? если владимир вольфович обзывать мы, коммунист, - это экстремизм или это политический дискуссия? убедительно просить давать такой толкование. я думать, это быть полезно весь мы, а мы в свой очередь давать разъяснение избиратель. спасибо.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка савицкая - депутат плетнев. у я, любовь константиновна, просто реплика. уважаемый владимир вольфович, ни один губернатор наш нет, они весь тот, кто вы поддерживать вместе с "единый россия", поэтому вот сам на себя и сетовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. динес игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить поручать комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать информация в россвязьнадзор, в генпрокуратура по вопрос о соответствие законодательство российский федерация действие оао "сцссовинтел" по оказание услуга междугородный и международный связь в первый третий квартал 2006 год. это необходимый в связь с отсутствие у этот оператор код выбор сеть связь. необходимо представлять мы экспертный заключение о масштаб этот деятельность. информация доводить до сведение депутат. проект протокольный поручение подготовить. спасибо.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать в министерство финансы информация о размер внешний долг каждый из субъект федерация. спасибо.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, вот к вопрос о то, что же вы делать, ну, как бы не конкретно вы, а конкретно это делать править партия. вот сегодня я сбросить из город новосибирск факс, где скопировать заявление о вступление в политический партия "единый россия", причем распространять он среди работник бюджетный сфера, среди врач - в данный случай речь идти о 25-й поликлиника - с просьба тут же увольняться, если не написать заявление о вступление в партия "единый россия". я не думать, что это давать вы какой-то плюс, скоро минус. и давать команда прекращать вот этот дурацкий манипуляция со вступление в ваш партия. ну в конец конец, народ и так обозлить, а это дополнительно еще переливать чаша терпение. просто давать что-то делать, в конец конец, такой метод вы наполнение себя не сделать, а если и сделать, то в минусовый сторона. 25-я... (микрофон отключать.)
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович. нет. пожалуйста, завгаев ахмар гапурович.
завгаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна...
председательствующий. рохмистров максим станиславович...
завгаев а. г. просить вы в порядок работа перенести рассмотрение законопроект "о мера по организация местный самоуправление...", поставлять он второй в законопроект первый чтение.
председательствующий. какой это пункт?
завгаев а. г. пункт 46.
председательствующий. пункт 46 поставлять второй?..
завгаев а. г. среди законопроект первый чтение.
председательствующий. среди законопроект первый чтение. мы вы поздравлять с день рождение, желать вы крепкий здоровье, и с новый год!
завгаев а. г. спасибо вы большой.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы в декабрь все же отмечать грустный юбилей - пятнадцатилетие гибель советский союз. и пятнадцать год назад быть создавать содружество независимый государство. у я предложение пункт 51 повестка день - о проект заявление государственный дума "о роль и перспектива развитие содружество независимый государство" - перенести высокий и, мочь быть, рассматривать перед обеденный перерыв, потому что этот документ нужно принимать вовремя, в 2006 год. мы рисковать, что по повестка день мы до он просто не доходить. документ подготовить, согласовывать со весь фракция. и конечно, любовь константиновна, я вынуждать вновь говорить о то, что законопроект, который "народный воля" вносить в февраль, о переход на юлианский календарь, заволокитить. постановление правительство делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я вторично вносить протокольный поручение комитет по безопасность относительно информация от концерн "сименс", перерабатывать он с учет замечание комитет по регламент, а также при личный участие морозов олег викторович. сегодня оно звучать так: запрашивать информация от генеральный прокуратура, располагать ли она сведение о выявлять прокуратура германия, а также внутренний расследование концерн "сименс" факт незаконный перевод 400 миллион евро на секретный счет, который использоваться для выплата взятка чиновник ряд страна, в тот число россия. последний мы интересовать более все, поскольку, действительно, концерн "сименс" какой-то странный образ отодвигать в сторона наш отечественный производитель и конструктор, и мы не раз обращаться к этот тема в государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. распечатывать. паутов виктор николаевич.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка паутов - депутат останин. уважаемый коллега, на прошлый неделя мы рассматривать вопрос о возможность проведение дополнительный заседание 19 декабрь с приглашение на этот заседание министр здравсоцразвитие господин зурабов. судя по совет дума, который проходить вчера, забывать и то и другой, но проблема оставаться. первый, чрезвычайно перенасыщать повестка день, сегодня пятьдесят три вопрос и явно быть цейтнот. и второй, проблема обеспечение население лекарственный препарат, особенно льготник, тоже не отпадать, судя по выступление мой коллега кибирев и попов. поэтому мой предложение заключаться в следующий: на завтрашний совет дума рассматривать вопрос о целесообразность зимний каникулы до 9 январь, сокращать этот каникулы и, второй, на первый же "правительственный час" приглашать министр здравсоцразвитие зурабов с сообщение о программа обеспечение лекарство льготный категория население. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат, который озвучивать свой протокольный поручение, просить они распечатывать и раздавать в зал. быть два предложение по перенесение пункт 48 и 49. олег иванович, я обещать, что, как только быть у мы маленький пауза, мы этот два распоряжение, два кадровый постановление, рассматривать. просто сейчас отнимать время на голосование. быть предложение перенести пункт 7 на 22-е число. нет возражение у депутат? нет, переносить. пункт 39 просить снимать из-заотсутствие заключение правительство. я вводить в некоторый заблуждение заключение правительство быть на законопроект из пункт 38. быть ли возражение по перенос пункт 39 из-за отсутствие заключение правительство? нет, переносить. мартин люцианович шаккум просить перенестипункт 25. быть ли возражение? нет, переносить. весь остальное информация... завгаев просить поставлять второй среди законопроект первый чтение пункт 46. не возражать депутат? не возражать, соглашаться. бабурин сергей николаевич просить также близко поставлять постановление под номер 51. сергей николаевич, я вы тоже обещать, что, как только у мы появляться пять минута свободный время, мы постановление быстренько пройти. коллега, весь остальной предложение: останина нина александровна, апарина алевтина викторовна - просить в установленный порядок направлять в совет государственный дума и в соответствующий комитет. кто за принятие повестка в целое? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать голосование. представитель правительство включать микрофон в ложе правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы бы просить еще пункт 9 перенести. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, но, поскольку вскоре вступать в сила подписывать президент закон о внесение изменение в градостроительный кодекс, необходимо уточнять позиция, как быть стыковаться этот закон. мы просить бы давать мы некоторый время, и в январь мы вынести бы он на третий чтение.
председательствующий. нет возражение? переносить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "о связь", пункт 9. кто за принятие повестка в целое? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тридцать минута быть на вопрос, коллега, нужно успевать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект данный закон принимать мы во второй чтение 15 декабрь этот год, но при подготовка к третий чтение поступать предложение вернуть он во второй чтение. комитет поддерживать этот предложение. предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение и рассматривать четыре поправка, они рассматривать комитет ипредлагаться к принятие. поправка касаться два сущностный вопрос название законопроект и место проведение заседание. вот и все. просить поддерживать.
председательствующий. кто за предложение комитет? просить проголосовать. голосовать за возвращение данный законопроект к процедура второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, вы предлагаться один таблица принимать поправка, включать четыре поправка. просить она утверждать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. по третий чтение есть что добавлять, александр петрович?
москалец а. п. уважаемый коллега, с учет принимать сейчас поправка законопроект подготовить к третий чтение, заключение правовой управление иметься. просить поддерживать.
председательствующий. выносить на "час голосование". проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм евгений алексеевич федоров. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический, правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума вы раздавать. просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. выносить на "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. третий чтение, какой вопрос? пункт 4. проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год". доклад николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект быть принимать во второй чтение 24 ноябрь, в настоящий время он подготовить к третий чтение. быть два замечание правовой управление. первый замечание: неясный, как быть финансироваться законопроект "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь", это касаться медицинский изделие. государственный дума направлять парламентский запрос в правительство по данный тема, и проходить заседание комитет по этот проблема. министерство здравоохранение от имя правительство заявлять, что финансирование по статья 62 быть осуществляться в предел выделять в бюджет федеральный фонд на 2007 год на дло 34,9 миллиард рубль. и второй замечание касаться государственный и муниципальный заказ, статья 11. речь идти о средство на оплата услуга государственный и муниципальный учреждение. здесь разночтение между два правовой ведомство: государственный дума считать, что мочь быть размещать только муниципальный заказ, а правовой управление президент считать, что государственный и (или) муниципальный заказ. мы поддерживать в данный случай точка зрение правовой управление президент, поскольку и государственный учреждение заниматься оказание услуга и мы не мочь выключать тот же сертификат оплата и так далее в государственный лечебный учреждение. комитет считать, что законопроект подготовить к третий чтение, и просить он принимать в третий чтение.
председательствующий. присаживаться. выносить на "час голосование". пункт 5. проект федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". доклад олег витальевич еремеев. пожалуйста, олег витальевич.
еремеев о. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика представлять проект федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". законопроект определять размер и порядок обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род указанный категория гражданин и направлять на установление с 1 январь 2007 год новый правовой регулирование в часть предоставление пособие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься, комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, олег витальевич, присаживаться. также выносить на "час голосование". пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 61 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". доклад павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и полностью подготовить к третий чтение. комитет по кредитный организация просить принимать закон. спасибо.
председательствующий. присаживаться. также выносить на "час голосование". проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. замечание нет. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. выносить на "час голосование". пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1062 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад дмитрий владимирович еремин. пожалуйста, дмитрий владимирович.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! законопроект дорабатывать, проходить весь экспертиза. комитет рекомендовать данный законопроект к принятие. весь поправка, который должный быть быть вносить, уже вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. также выносить на "час голосование". коллега, законопроект "о ратификация протокол N 14 к конвенция о защита право человек и основной свобода, вносить изменение в контрольный механизм конвенция, от 13 май 2004 год". доклад официальногопредставитель президент российский федерация статс-секретарь заместитель министр иностранный дело российский федерация григорий борисович карасин. пожалуйста, григорий борисович.
карасин г. б., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня вы предстоять рассматривать вопрос о ратификация протокол N 14, или 14-го протокол, к конвенция о защита право человек и основной свобода, вносить изменение в контрольный механизм конвенция. этот протокол, подписывать от имя российский федерация 4 май 2006 год, являться составной часть и важный этап реформа европейский суд по право человек, направлять на повышение его эффективность. соответствующий решение быть принимать комитет министр совет европа на его 114-й сессия на уровень министр в май 2004 год, на который протокол быть открывать к подписание. на тот же сессия быть принимать специальный декларация комитет министр совет европа, в который государство-член, в тот число и россия, заявлять о необходимость ратифицировать протокол в течение два год, то быть к маять нынешний 2006 год. и хотя фактически ряд государство ратифицировать протокол совсем недавно, в частность, в сентябрь это сделать турция ипольша, на сегодняшний день россия оставаться единственный государство член совет европа, не сделать это. без наш ратификация этот протокол не мочь вступать в сила. в период только что завершаться и достаточно успешный председательство россия в комитет министр совет европа вопрос ратификация мы протокол быть едва ли не центральный. в этот план принятие мы обязательство по протокол позволять избегать упрек в наш адрес по повод блокирование реформа суд, принимать сам активный участие в разработка дальнейший мера по совершенствование его работа. со свой сторона хотеть бы обращать внимание на следовать. российский федерация принимать активный участие в разработка проект протокол. благодаря занятый наш страна твердый и принципиальный позиция, согласовывать между министерство иностранный дело и уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек павел александрович лаптев, в текст протокол не входить неприемлемый для мы положение об изменение количество судья европейский суд по право человек, который ставить страна в неравный положение при рассмотрение они дело в суд. конечно, протокол, как, наверное, любой международный документ, не идеальный, но он отражать определенный компромисс между государство. протокол быть подписывать после внимательный изучение и в соответствие с распоряжение президент российский федерация от 13 апрель нынешний 2006 год. при подписание от имя россия быть принимать заявление, отражать наш видение дальнейший ход реформа европейский суд по право человек с точка зрение достижение больший учет российский интерес в ход применение 14-го протокол. считать принципиально важный, что 14-й протокол являться лишь составной часть более широкий пакет мера, направлять на реформа контрольный механизм конвенция о защита право человек и основной свобода. в такой пакет входить также рекомендация комитет министр совет европа относительно опубликование и распространение в государство - член совет европа текст европейский конвенция по право человек и прецедентный практика европейский суд по право человек, изучение европейский конвенция в система университетский и профессиональный образование, пересмотр дело на национальный уровень по вновь открываться обстоятельство в связь с постановление, вынести европейский суд по право человек, экспертиза проект закон действующий законодательство и административный практика в государство-член. совершенствование национальный механизм судебный защита право человек полностью отвечать российский государственный интерес. в этот же направление во многое ориентировать результат "группа мудрец" по оценка долгосрочный эффективность контрольный механизм европейский конвенция, в который россия представлять советник президент российский федерация вениамин федорович яковлев. в сформулировать группа предложение также ясно просматриваться перенос центр тяжесть на совершенствование национальный механизм обжалование нарушение европейский конвенция, развитие сотрудничество между европейский суд по право человек и национальный суд, поощрение практика использование заявитель альтернативный способ разрешение спор. важный представляться и предложение группа о перенос от еспча на национальный уровень решение вопрос о конкретный размер справедливый компенсация заявитель по выигрывать в европейский суд дело. в этот связь хотеть бы особо подчеркивать, что именно через повышение эффективность национальный механизм и решение соответствующий системный проблема российский правосудие - прежде все это касаться неисполнение судебный решение, длительный срок расследование, условие содержание заключать - возможный действительный снижение количество российский дело в европейский суд и соответственно улучшение реальный положение вещь в наш российский дом. спрятаться от этот проблема в условие юридический транспарентность мы, видимо, не удаваться. мы должный форсированный внедрять у себя элемент новый политический культура общество. протокол N 14 мочь активно помогать этот. отказ от его ратификация повлечь за себя нелегкий для престиж наш страна последствие и поставлять мы в политически уязвимый положение. выбор оставаться за вы, уважаемый депутат государственный дума. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект сделать дмитрий владимирович еремин. пожалуйста, дмитрий владимирович.
еремин д. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! поддерживать стремление государство - участник конвенция к совершенствование механизм работа европейский суд по право человек и отмечать резкий увеличение число жалоба в связь с вступление в совет европа новый государство-член, комитет считать, что изменение в контрольный механизм конвенция, вводить указанный протокол, не отвечать основополагающий принцип этот конвенция. согласно статья 7 протокол в текст конвенция включаться статья 27, допускать определение приемлемость жалоба судья единолично, при это такой решение являться окончательный. однако решение вопрос о возбуждение судебный процедура относиться к один из важный элемент право на судебный защита. именно на этот стадия высокий вероятность судебный ошибка, который мочь быть снижать за счет принятие соответствовать решение коллегиальный состав суд. так, российский правосудие строиться на тот принцип, что приемлемость жалоба в высокий судебный инстанция определяться коллегиальный состав суд. определение приемлемость жалоба судья единолично в низкий судебный инстанция компенсироваться право заявитель обжаловать соответствующий судебный акт. при это проверка законность этот судебный акт осуществляться коллегиальный состав суд. такой образ, предлагать изменение не согласоваться с основополагающий принцип правосудие и поэтому не мочь быть признавать приемлемый для российский сторона. кроме то, одновременно перечень критерий признание жалоба неприемлемый дополняться такой, как отсутствие значительный ущерб заявитель. быть оценочный, такой критерий, по существо, предлагать не процессуальный, а материально-правовой оценка жалоба, что усугублять возникать проблема.обозначать в пояснительный записка цель такой изменение отфильтровывание неприемлемый жалоба - лишь подчеркивать высокий вероятность нарушение право заявитель на данный стадия судебный производство. предлагать увеличение срок полномочие судья европейский суд по право человек с шесть год до девять (статья 2 протокол) представляться необоснованный. в частность, не указывать, как такой мера быть способствовать оперативность производство в этот суд. в самый пояснительный записка указываться на компромиссный и временный характер протокол, предполагать необходимость дальнейший совершенствование процедура в европейский суд по право человек. учитывать, что предмет регулирование протокол являться основной право человек и гражданин, такой его временный характер несовместимый с его предмет. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. все, спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. коллега, быть ли вопрос?
из зал. быть! быть!
председательствующий. быть вопрос, просить записываться. показывать список. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. у я вопрос к докладчик - официальный представитель президент российский федерация. в связь с то что комитет занимать по данный вопрос антипрезидентский позиция, не согласоваться с доклад официальный представитель, я хотеть бы узнавать: на сегодняшний день президент российский федерация за ратификация этот договор или против ратификация? спасибо.
председательствующий. григорий борисович, пожалуйста.
карасин г. б. я казаться, что наш страна привыкать жить в условие политический плюрализм, разделение полномочие между ветвь власть, поэтому не случайно законопроект проходить обсуждение и в государственный дума, и в совет федерация, и вполне естественно, что решение, который быть вынести депутат, быть принимать как должный упражнение в политический плюрализм. законопроект вносить президент, я докладывать весь довод, который сейчас оперировать официальный сторона, то быть исполнительный власть, правительство, и президент. ваш право решать.
председательствующий. алкснис виктор имантович, ваш вопрос.
алкснис в. и. к сожаление, в связь с то, что весь руководитель комитет, так сказать, разбегаться по куст, если доклад делать просто член комитет, у я вопрос тогда к дмитрий владимирович еремин: почему в пакет документ отсутствовать заключение комитет по международный дело? то быть непонятный вообще ситуация с этот ратификация. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не выносить никакой решение, ни за, ни против, а просто предлагать учитывать замечание, а другой комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат еремин. с место.
еремин д. в. спасибо. к данный законопроект иметь отношение только наш комитет, и этот заключение только наш комитет - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
председательствующий. спасибо. харченко иван николаевич, ваш вопрос.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". григорий борисович, вот вы в свой доклад сказать, что в случай, если мы не ратифицировать данный договор, репутация российский федерация быть наносить ущерб. а в что конкретно это быть выражаться? вот польша не ратифицировать - и ничто, поругать она в наш средство массовый информация, пошуметь и забывать. вот что конкретно мочь быть предъявлять россия или в что мы мочь быть ущемлять, если мы не ратифицировать? мы хотеть понимать.
карасин г. б. во-первых, польша и турция ратифицировать этот протокол в сентябрь.
из зал. (не слышно.)
карасин г. б. а, про мясо... нет, давать все-таки мы быть обсуждать сейчас законопроект о ратификация протокол N 14. логика должный быть очень простой и прямой: если мы хотеть совершенствовать свой судебный система, если мы хотеть осуществлять и социальный выплата в соответствие с судебный решение, если мы хотеть бороться с несоблюдение судебный решение и набирать в этот вопрос сила и логика, то мы всегда смочь защищать свой позиция в любой суд, быть то европейский суд по право человек или любой другой, если же мы чувствовать слабость и, обижаться на что-то, уходить, мы открывать возможность для то, чтобы мы вслед лететь и упрек, и, извинять за выражение, ком грязь, и факт, который мы уже опротестовывать в прямой диалог с человек в европейский суд по право человек не смочь. вот в это прямой логика, который руководствоваться президент, и вот почему мы выносить этот законопроект о ратификация.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желание выступать у депутат? коллега, я просить тогда очень короче, не много три минута. трое желающий - алкснис, попов, жириновский. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я начинать с то, что я немножко непонятный наивность депутат. депутат попов спрашивать: согласный ли президент? ну на трибуна официальный представитель президент! что же это такой, вообще: в государственный дума такой вопрос задаваться?! если сюда приходить официальный представитель президент, значит, президент согласный. как же можно задавать здесь вопрос: а согласный ли президент при наличие такой заключение? и то более депутат-демократ. тогда зачем мы нужный, если отрицательный заключение комитет не мочь быть? это прекрасный, что комитет впервые давать отрицательный заключение! мы должный быть похвалить этот комитет. никогда еще в госдума... документ, вносить от имя президент, всегда, как говориться, идти как по масло. наконец-то впервые комитет проявлять какой-то юридический воля - другой депутат спрашивать: почему международный комитет не участвовать? да он не должный участвовать! это не договор между государство, это чисто правовой вопрос. третий депутат говорить: что быть, если мы не ратифицировать? да это позор мы быть! мы единственный страна в мир - единственный! - не ратифицировать. и он не понимать это. а не надо ратифицировать потому, что у мы слишком много проблема, связывать с право человек. это мы навредить, в основное на мы жаловаться, потому что во время советский режим мы тотально нарушать право - и внутри у себя, и за предел наш страна, а другой страна это не делать. поэтому исходить из государственный интерес мы невыгодно ратифицировать. но если брать морально-правовой оценка, мы единственный тормозить вступление конвенция в жизнь. и в этот смысл представитель мид вы и разъяснять, что вы, депутат, это не понимать - это быть цеплять везде: россия бояться, россия не ратифицировать. мы вынуждать это делать. правильно не ратифицировать, потому что весь обращение в европейский суд по право человек в основной против мы. если мы давать право судья возвращаться к разный дело, они быть мы мучить много-много год. мы уже вступать в совет европа, за десять год заплатить 200 миллион евро, и мы там только критиковать. мы, получаться, заплатить за критика в наш адрес, это вообще не годиться. поэтому мы иметь полный право не ратифицировать, и этот право мы сегодня с удовольствие использовать. и надо не наивность политический проявлять, а совершенствовать наш законодательство и пропаганда вести внутри страна и за ее предел так, чтобы быть мало дело по право человек, решение который в европейскомсуд быть подрывать в очередной раз авторитет россия. не ратифицировать позиция фракция ЛПДР.
председательствующий. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. впервые я оказываться в ситуация, когда вокруг международный соглашение, подписывать российский федерация и вносить президент российский федерация, какой-то двусмысленность присутствовать. я еще раз повторять: речь идти о ратификация международный соглашение и комитет по международный дело в это не участвовать, ну такой... по-моему, это противоречить и регламент, и вообще порядок вещь в государственный дума. я обращать внимание на то, что комитет по конституционный законодательство по этот соглашение вообще свой мнение не высказывать, он просто предлагать учитывать замечание российский федерация. но почему, уважаемый коллега, вы не сказать: принимать этот закон или отклонять он, а вы сказать такой туманный: давать учитывать замечание? обращать внимание на то, что нет заключение комитет по международный дело. и вообще, я казаться, такой положение складываться, что вроде и хотеться, и колоться, и мама не велеть. так чего мы бояться? если совет европа - это антироссийский организация, который проводить антироссийский, я бы сказать, русофобский политика на протяжение весь последний год, который мы финансировать, а потом жаловаться, что мы вы деньги давать, а вы мы постоянно клеймить позор и привлекать... практически судить, так мочь действительно мы надо решать вопрос радикально по повод этот организация? и поэтому я поддерживать предложение владимир вольфович, поддерживать мнение профильный комитет - отклонять законопроект и закрывать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. и попов сергей алексеевич тоже желать выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция выступать алкснис. он в чей фракция, сергей николаевич? быть трое желающий. давать уважать свой же собственный желание. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. у я тут десять секунда уходить. я хотеть сказать, что даже при советский строй быть такой случай, когда подписывать соглашение верховный совет не ратифицировать. каков при это быть воля товарищ сталин, совершенно очевидно. вряд ли коммунистический верховный совет принимать бы решение против товарищ сталин. в данный случай президент вносить законопроект на ратификация и полномочный представитель президент говорить о то, что наш страна быть наносить ущерб, если мы не ратифицировать протокол. быть слово такой сказать, я абсолютно согласный с этот слово. проблема у мы не в то, что кто-то против наш страна, и не в то, что у мы давно нарушаться право человек, как говорить владимир вольфович. суд в страсбург принимать решение только по совершенный нарушение право человек, да еще и шесть месяц срок на то, чтобы туда подавать. шесть месяц срок! а дело о прошлый преступление страсбургский суд не слушать никогда. проблема в другой - в то, что в наш страна, к сожаление, право человек нарушаться слишком часто и национальный ресурс мы этот проблема решать не мочь и загонять она вглубь. предложение о то, чтобы каждый страна определять уровень компенсация, очень такой интересный. вы представлять себя, что вы с кто-то судиться. вы человек порывать пальто, он проигрывать и потом говорить: я вот ваш пальто оценивать в 10 рубль, я вы заплатить 10 рубль. как вы думать, во сколько наш страна оценивать бы страдание тот милиционер, который быть вынуждать выпрыгивать в окошко и весь переломаться? суд в страсбург оценивать бы в несколько сотня тысяча евро, а у мы суд, наверное, оценивать бы в тысяча рубль, потому что у мы управляемый демократия и управляемый судебный система в большой степень. во всякий случай гражданин наш страна так думать, потому что обращение гражданин в суд в страсбург идти только потому, что гражданин не доверять наш судебный система. я уверенный, что мы должный поддерживать данный законопроект, мы должный ратифицировать данный соглашение, мы должный выступать за гражданин наш страна, а не за ее бюрократия, который приходиться отвечать за каждый решение страсбургский суд. отвечать, потому что вызывать на ковер: как вы такой сделать? поэтому я и большинство депутат, не входить во фракция, выступать за ратификация данный соглашение, за ратификация данный протокол, как отвечать интерес российский федерация, и отмечать антинародный решение партия "единый россия". спасибо.
председательствующий. требоваться ли заключительный слово председатель комитет и официальный представитель? не требоваться. объявляться "час голосование". на голосование ставиться пункт 2, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". кто за то, чтобы одобрять данный конституционный закон в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
одобрять. на голосование ставиться пункт 3, проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". просить проголосовать за законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". просить проголосовать за законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 61 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1062 часть второй гражданский кодекс российский федерация". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. бабурин, по мотив по пункт 11.
бабурин с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега!действительно, как руководитель фракция "родина" ("народный воля" сепр)", я хотеть сказать, что мы не мочь поддерживать вносить законопроект "о ратификация протокол ј14...", потому что, на наш взгляд, он противоречить фундаментальный обязательство государство перед российский общество, действительно противоречить основополагающий принцип правосудие. более то, мы считать, что пора задумываться о сокращение финансовый взнос российский федерация в совет европа, потому что недопустимо, когда, опираться на двойной стандарт в международный отношение, этот орган использовать не для формирование единый гуманитарный пространство, а для нападки на российский федерация. поэтому мы предлагать сказать в связь с этот протокол нет и в дальнейший наш министерство иностранный дело работать над постоянный документ, который быть совершенствовать процедура в европейский суд по право человек.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация протокол N 14 к конвенция о защита право человек и основной свобода, вносить изменение в контрольный механизм конвенция, от 13 май 2004 год"? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". блок вопрос "экономический развитие и торговля", тема: "о ход реализация программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива (2006-2008 год)". доклад заместитель председатель правительство российский федерация александр дмитриевич жуков. доклад по продолжительность - тридцать минута.
жуков а. д., заместитель председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я постараться быстро, укладываться в меньший время. почти год назад, 19 январь 2006 год, правительство утвердить программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива (2006-2008 год). в этот программа цель правительство, главный цель правительство определять следующий образ. этот обеспечение высокий темп устойчивый экономический рост и на этот основа повышение уровень и качество жизнь население наш страна. это первый. и второй: создание потенциал для развитие страна в долгосрочный перспектива. любовь константиновна, можно, чтобы немножко тихо?
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы успокаиваться, занимать свой место и послушать выступление александр дмитриевич жуков. очень трудно говорить.
жуков а. д. итак, уважаемый коллега, завершаться первый год реализация программа. сейчас уже можно подводить некоторый предварительный итог ее выполнение и уточнять приоритет действие на 2007, 2008 год. объем внутренний валовой продукт за одиннадцать месяц этот год вырастать по сравнение с соответствовать период прошлый год на 6,8 процент, причем в октябрь на 8,4 процент по сравнение с октябрь прошлый год, в ноябрь на 7,8 процент. в целое по год рост наш экономика мочь достигать 7 процент. это достаточный хороший показатель. кстати, он высоко, чем предполагать большинство эксперт, и высоко, чем прогнозировать сам правительство. мы прогнозировать рост 6,3 процент. индекс промышленный производство в январь - октябрь составлять по сравнение с тот же период 2005 год 4,1 процент, в тот время как в прошлый год за этот время быть 3,7. здесь я бы подчеркивать - на мой взгляд, это особенно важный - то, что темп рост обрабатывать отрасль и производство быть существенно высокий,чем темп рост сырьевой отрасль. высокий темп рост - 13,2 процент показывать строительство. безусловно, оставаться по-прежнему высокий мировой цена на нефть обеспечивать значительный рост экспортный и бюджетный доход. вместе с то с конец май по начало ноябрь цена на нефть марка "бренд" упасть на лондонский биржа почти на 18 процент. это напоминать мы лишний раз о то, что цена на сырье уметь не только расти, но и снижаться, и убеждать в необходимость проводить достаточно взвешивать, осторожный консервативный финансовый-бюджетный политика, не впадать в опасный нефтяной эйфория и сохранять определенный запас прочность по отношение к колебание мировой цена на сырье, и, такой образ, уменьшать наш нефтегазовый зависимость. несмотря на некоторый снижение нефтяной цена, темп рост ввп не снижаться. но чтобы придавать этот тенденция необратимый характер, мы должный прикладывать усилие к дальнейший диверсификация наш экономика, в тот число стимулировать инвестиция. и это один из главный цель среднесрочный программа правительство. за одиннадцать месяц этот год темп рост инвестиция составлять 12,9 процент. пожалуй, это самый отрадный показатель развитие наш экономика в этот год. при это наблюдаться ускоренный рост прямой иностранный инвестиция. за январь - сентябрь этот год в россия поступать 35,3 миллиард доллар сша иностранный инвестиция. для сравнение: за весь прошлый год - 13 миллиард. объем прямой иностранный инвестиция в январь - сентябрь этот год составлять 10,3 миллиард доллар, на 55 процент много, чем за тот же период прошлый год. повышение устойчивость, укрепление наш национальный валюта позволять к середина этот год сделать, пожалуй, последний крупный шаг по обеспечение конвертируемость рубль. я иметь в вид отмена с 1 июль ограничение по капитальный операция. думать, что это способствовать то, что в итог чистый приток капитал в россия в текущий год мочь составлять много 30 миллиард доллар сша. хотеть особенно обращать ваш внимание на этот цифра. мы иметь в 90-х год отток капитал, каждый год десяток миллиард доллар, а сейчас, к начало этот век, уже выходить в прошлый год на небольшой плюс, в этот год более 30 миллиард чистый приток капитал, превышение приток над отток. важный условие для повышение уровень жизнь население, устойчивый экономический рост и создание благоприятный экономический климат являться достижение стабильно низкий уровень инфляция. и именно этот задача сформулировать в программа деятельность правительство как один из главный приоритетный. для ее достижение правительство в течение этот год быть предпринимать целый ряд антиинфляционный мера, главный из который являться сдерживание темп рост тариф на продукция естественный монополия, жилищно-коммунальный хозяйство и, конечно, сбалансировать бюджетный денежно-кредитный политика. в результат удаваться снижать уровень инфляция по сравнение с прошлый год. сейчас уже можно об это твердо сказать. по состояние на 11 декабрь индекс потребительский цена составлять 8,5 процент по сравнение с 10,4 процент на этот день в прошлый год, то быть практически на 2 процент низко. по наш оценка, инфляция впервые в новый российский история в этот год быть низкий 10 процент, где-то в район 9 процент. важный показатель состояние экономика являться и капитализация фондовый рынок. надо сказать, что с 2000-го по 2005 год она увеличиваться в россия много чем в десять раз. по состояние на 12 декабрь 2006 год капитализация наш фондовый рынок составлять 940 миллиард доллар и с начало год увеличиваться более чем на 92 процент. это связанный не только с рост акция наш компания - здесь в первый ряд, конечно, акция крупный компания с государственный участие, такой, как "газпром", сбербанк, рао "еэс...", - но и с такой фактор, как все большой публичность российский компания. за последний полтора год число компания, который размещать свой акция на мировой и российский фондовый биржа, вырастать втрое. не зря 2006 год называть год IPO, такой новый термин у мы появляться и укрепляться, это размещение первичный акция российский компания. мы приветствовать этот процесс, он способствовать больший открытость, прозрачность наш экономика, повышение ее корпоративный культура, а значить, в конечный итог и конкурентоспособность. капитализация банковский система россия в сентябрь этот год составлять около 1,5 триллион рубль, или более 7 процент ввп, то быть в два раз увеличиваться по сравнение с 2000 год. в этот год значительно увеличиваться объем кредитование банк предприятие и население. в январь - сентябрь объем кредит и прочий размещать средство, предоставлять нефинансовый организация, то быть промышленность, вырастать по сравнение с аналогичный период прошлый год на 26,5 процент и сейчас составлять почти 5,5 триллион рубль. кредит, предоставлять физический лицо, включая индивидуальный предприниматель, увеличиваться еще более значительно - на 52,4 процент. продолжаться рост золотовалютный резерв, он уже приближаться к отметка в 300 миллиард доллар, и это, конечно, способствовать достижение поставлять в программа цель, а именно ослабление наш зависимость от внешний фактор. этот же способствовать и существенный сокращение наш внешний долг. мы практически погасить долгий время висеть над мы, как дамоклов меч, долг бывший ссср перед парижский клуб, сэкономить, такой образ, несколько миллиард доллар на близкий год в вид процентный выплата. в итог на 1 октябрь наш государственный внешний долг составлять 50 миллиард доллар, а соотношение объем долг к внутренний валовой продукт у мы один из самый низкий в европа. этот фактор в совокупность сказываться на увеличение инвестиционный привлекательность россия, способствовать то, что весь ведущий мировой рейтинговый агентство повышать кредитный рейтинг россия, сегодня он инвестиционный, этот кредитный рейтинг, и это открывать дополнительный возможность для привлечение крупный зарубежный инвестор. конечно, высокий темп и повышение качество экономический рост в первый год реализация программа говорить о то, что основной направление выбирать правильно, но в тот же время подталкивать мы к более решительный действие по повышение конкурентоспособность наш страна, диверсификация экономика, преодоление структурный ограничение, активизация инновационный деятельность, продолжение институциональный преобразование и создание благоприятный инвестиционный климат. именно это, вот то, что я перечислять сейчас, - важный экономический цель, определенный программа. результат хороший, который достигать, конечно, не говорить о то, что мы преодолевать существенный трудность, они продолжать оставаться в наш экономика. и сейчас макроэкономический стабильность, рост доход бюджет позволять... позволять, я так уже сказать бы, правительство в 2006 год расширять набор инструмент для проведение активный структурный и технологический, аграрный и промышленный политика, а также, конечно, для решение важный социальный вопрос. особый внимание правительство уделять устранение инфраструктурный ограничение долгосрочный экономический рост. здесь, как вы понимать, речь прежде все идти о развитие производственный инфраструктура энергетика, транспорт, связь. мы, учитывать такой повышенный темп рост российский экономика, уже сейчас с этот точка зрение сталкиваться с серьезный ограничение. для ликвидация дефицит электроэнергия в инвестиционный программа электроэнергетика на 2006-2010 год предусматриваться строительство и ввод в действие генерировать мощность в общий объем почти 30 миллион киловатт-час, в тот число на атомный станция - 2,4, на гэс - 5,5 и на тэс - 22,1 миллион киловатт-час. для реализация этот ввод, по предварительный оценка минпромэнерго, потребоваться почти 2 триллион 771 миллиард капитальный вложение, бо·льший часть, естественно, - за счет инвестиционный программа рао "еэс...": 622 миллиард рубль - на сооружение тепловой станция, 342 миллиард рубль - на строительство гидравлический станция, более триллион рубль - на строительство магистральный и распределительный сеть, 27 миллиард - на развитие система диспетчерский управление. конечно, мы рано и думать даже не мочь о такой объем капвложение в электроэнергетика. федеральный целевой программа развитие атомный энергопромышленный комплекс россия на 2007-2010 год и на перспектива до 2015 предусматривать ввод десять новый энергоблок атомный станция. мы, такой образ, рассчитывать выходить на уровень производство электроэнергия почти 1,5 триллион киловатт-час в 2015 год. завершаться программа создание в восточный сибирь и на дальний восток единый система транспортировка газ и газоснабжение с учет возможный экспорт в страна азиатско-тихоокеанский регион, а также программа комплексный освоение ресурс углеводородный сырье северо-западный регион на период до 2020 год. быстрый темп вестись строительство северо-европейский газопровод и, как вы знать, строительство всто, восточный газопровод, - это, я считать, один из наш грандиозный инвестиционный проект, нефтепровод из сибирь от тайшет до находка, до тихий океан - вестись быстрый темп, оно начинаться в 2006 год. в общий, мы впервые, конечно, такой амбициозный план строить в энергетика и в транспортный инфраструктура. в ход третий этап реформа железнодорожный транспорт объем прогнозный инвестиционный бюджет "ржд" на 2007-2009 год планироваться в размер почти 700 миллиард рубль. правительство утверждать план первоочередный мера, направлять на развитие гражданский авиационный комплекс. некоторый результат быть уже сегодня. в этот год быть производить восемь магистральный пассажирский самолет, в следующий - много двадцать. подписывать и находиться в стадия подписание контракт на поставка на экспорт российский самолет, более пятнадцать магистральный самолет, в тот число на куба, в китай, в другой страна - то, что у мы не быть много год. в среднесрочный перспектива, разрабатывать план объединять авиастроительный корпорация и программа поставка новый российский самолет, предполагаться производство в 2008-2015 год много тысяча новый машина, из который около половина составлять современный конкурентный на мировой рынок модель "сухой". в соответствие с подпрограмма "автомобильный дорога", новый программа модернизация транспортный система россия, уже в 2006 год построить и реконструировать 350 километр автомобильный дорога общий пользование и много 2,5 тысяча погонный метр мост и путепровод. мы на протяжение многий год, к сожаление, иметь один долгострой по мост. в этот направление в текущий год происходить довольно большой сдвиг. в целое в 2007 год (вы недавно бюджет принимать, знать) расход федеральный бюджет на поддержка инфраструктурный проект существенно увеличивать и составлять 320 миллиард рубль против 205 миллиард в 2006 год, то быть увеличение более чем в полтора раз. главный экономический задача страна являться повышение конкурентоспособность наш перерабатывающий промышленность, развитие инновационный активность и переход к экономика инновационный тип. этот проблема находиться в центр программа, в центр внимание правительство. речь идти в первый очередь о дополнительный мера по ускорение темп рост промышленный производство в россия, включать предложение по формирование финансовый институт развитие, создание благоприятный налоговый условие для осуществление инновационный деятельность, повышение эффективность амортизационный политика, таможенный-тарифный регулирование. хотеть сказать, в этот год быть отменять по тысяча позиция товарный номенклатура импортный пошлина на технологический оборудование, не иметь аналог в российский федерация. предусматриваться реализация мера с использование механизм частный-государственный партнерство, касаться автомобильный, металлургический, легкий, нефтехимический, электронный промышленность, транспортный машиностроение, лесопромышленный комплекс и, конечно, информационный-коммуникационный технология. до настоящий время государственный финансовый поддержка экспорт промышленный продукция (мы намерен его расширять, и в программа такой задача поставлять) затрагивать лишь небольшой доля общий объем промышленный экспорт и не распространяться на большинство российский экспортер промышленный продукция. в этот связь принимать решение о создание банк развитие с капитал 70 миллиард рубль с последующий возможный увеличение до 145-190 миллиард. основной направление деятельность банк быть как раз льготный среднесрочный и долгосрочный кредитование инвестиционный проект, иметь стратегический назначение, осуществление господдержка малый предпринимательство и финансовый поддержка экспорт отечественный продукция. один из важный задача, определять в программа, являться снижение налоговый бремя на экономика и налоговый стимулирование инвестиционный активность. для решение этот задача быть принимать в этот год изменение в налоговый законодательство. с начало следующий год осуществляться переход от разрешительный к заявительный порядок возмещение ндс экспортер - самый больной тема, пожалуй, за последний год. кроме то, уменьшать срок отнесение на расход затрата по ниокрый, в тот число и не давать положительный результат, с два год до один год. в добывать отрасль для стимулирование развитие новый месторождение, разработка месторождение после снижение рентабельность вводить налоговый новация - устанавливать нулевой налоговый ставка для новый нефтяной месторождение, понижать коэффициент, стимулировать разработка нефтяной месторождение, находиться в завершать стадия разработка. весь этот мера позволять снижать налоговый нагрузка примерно на пол процентный пункт внутренний валовой продукт. принимать важный поправка в законодательство по совершенствование налоговый администрирование, который по-прежнему вызывать достаточно много нарекание. в число направление наш совместный работа в налоговый сфера я бы выделять в дальнейший преодоление ограничение, блокировать применение механизм ускоренный амортизация, и создание налоговый стимул развитие, стимулирование научно-исследовательский работа и работа по внедрение этот разработка. конечно, развитие российский экономика невозможно без ее последовательный интеграция в система международный экономический связь. и с этот точка зрение очень важный значение для повышение конкурентоспособность россия иметь присоединение россия к вто, гармонизация российский законодательство с международный норма и правило. как вы знать, процесс присоединение россия к вто, который длиться год, много десять год, в этот год практически завершать. мы удаваться добиваться прорыв в переговоры прежде все с соединенный штат америка, и думать, что к середина следующий год мы удаваться завершать этот процесс. следовать здесь отмечать, что на переговоры по вступление в вто наш делегация суметь отстаивать национальный интерес, позиция российский производитель и потребитель. уважаемый депутат, на наш взгляд, уходить год становиться первый, когда мы смочь действительно переходить к активный политика на главный стратегический направление - в часть разработка инновационный проект, в часть создание современный высокотехнологичный экономика. мы все понимать, что от успешный решение именно этот задача зависеть наш конкурентоспособность в мир и что здесь, без всякий преувеличение, решаться вопрос будущее наш экономика, наш страна. в рамка осуществление частный-государственный партнерство создавать особый экономический зона, который быть способствовать развитие обрабатывающий сектор отрасль, высокий технология и производство новый вид продукция. осуществляться строительство инфраструктура четыре особый экономический зона технико-внедренческий тип, два зона промышленный-производственный тип. завершаться процесс конкурсный отбор регион, претендовать на право создание новый туристский-рекреационный тип особый экономический зона. на создание инфраструктура особый зона в 2007 год из федеральный бюджет направляться 1,1 миллиард рубль. средство инвестфонд быть направлять на условие частный-государственный партнерство на создание объект инфраструктура, недостаточный уровень развитие который, конечно, являться один из препятствие для экономический рост. к настоящий время отбирать семь проект общий объем, с учет внебюджетный источник, почти 700 миллиард рубль. наряду с осуществление транспортный проект в москва и санкт-петербург они предусматривать комплексный развитие нижний приангарья, нефтехимический комплекс в нижнекамск, освоение минеральный-сырьевой ресурс юго-восток читинский область. за счет экономия расход на обслуживание внешний долг, как я уже сказать, предельный объем инвестфонд увеличивать с 70 до 110 миллиард рубль в следующий год. в цель развитие концессионный механизм утверждать типовой концессионный соглашение в отношение автомобильный дорога, объект трубопроводный транспорт, образование, объект по производство, передача и распределение электрический и тепловой энергия, жкх и многий другой. принимать решение о создание открытый акционерный общество "российский венчурный компания", призванный обеспечивать формирование отечественный фонд фонд - институт, стимулировать создание крупный венчурный фонд инновационный направленность. предполагаться, что за счет средство "российский венчурный компания" в объем 15 миллиард рубль в течение два-три год быть создавать десять - пятнадцать венчурный фонд с капитал около 30 миллиард рубль. также принимать решение о создание акционерный общество "российский инвестиционный фонд информационный-коммуникационный технология", деятельность который быть направлять на поддержка венчурный проект в сфера информационный коммуникация. начинаться реализация госпрограмма создание в российский федерация технопарк в сфера высокий технология, который предусматривать выделение 2 миллиард рубль на подготовка инфраструктура в семь пилотный регион россия. кроме то, в рамка реализация мера по господдержка малый предпринимательство формироваться много десять региональный венчурный фонд инновационный направленность. для то чтобы помогать подъем экономика высокий технология, утверждать два новый федеральный целевой программа. один из они - это "национальный технологический база на 2007-2011 год" с объем финансирование в 2007 год 6,3 миллиард рубль. начинать со следующий год в качество приоритетный направление государственный научно-технический политика планироваться развивать индустрия наноматериал, технология живой система, перспективный и возобновлять энергетика, новый технология в информатика и электроника. на этот цель в рамка федеральный целевой программа "исследование и разработка по приоритетный направление развитие научно-технологический комплекс россия на 2007-2012 год" в 2007 год выделяться 11,7 миллиардарубль, из они на строительство технологический база для наноиндустрия около 4 миллиард рубль. уважаемый депутат, мы все хорошо понимать, что конечный результат наш с вы усилие по подъем экономика должно быть, конечно, повышение уровень и улучшение качество жизнь гражданин. динамика основной социальный показатель за десять месяц 2006 год и показатель реализация соответствующий программа положительный. реальный денежный доход население вырастать по сравнение с январь - октябрь 2005 год на 11,5 процент, в тот число реальный заработный плата, то быть сверх индекс инфляция, - на 13,2 процент. рост реальный денежный доход население способствовать в 2006 год повышение зарплата бюджетник, увеличение пенсия и пособие и, конечно, обусловливать экономический рост увеличение зарплата в отрасль экономика. результат дополнительный мера по повышение оплата труд отдельный категория работник здравоохранение и образование становиться улучшение соотношение между средний заработный плата работник этот отрасль и обрабатывать производство. в август текущий год этот соотношение составлять: по здравоохранение - 75 процент (в прошлый год - 66), по образование - 57 процент (в прошлый год - 52). мы мочь констатировать, что по ряд важный параметр качество жизнь наш гражданин в 2006 год начинать существенно меняться к хороший. этопервый год, когда мы видеть такой изменение. по сравнение с январь сентябрь 2005 год число умерший сокращаться на 98,5 тысяча человек, или на 5,1 процент. в определенный степень это связывать с начало реализация комплекс мера по повышение доступность и качество медицинский помощь, предусматривать приоритетный национальный проект в сфера здравоохранение. намечаться устойчивый тенденция к снижение осложнение и смертность от социально значимый заболевание. так, в январь - октябрь 2006 год по сравнение с аналогичный период прошлый смертность от болезнь система кровообращение снижаться на 4,3 процент, от болезнь орган дыхание - на 11,5 процент и от внешний причина смерть - почти на 10 процент. за десять месяц текущий год рождаться один миллион двести тридцать шесть тысяча ребенок, почти на шестнадцать тысяча много, чем в соответствующий период прошлый год. продолжать снижаться младенческий смертность. число умерший ребенок в возраст до один год уменьшаться на девятьсот человек - с 13,5 тысяча до 12,6 тысяча, почти на 7 процент. положительный результат достигать в значительный степень с помощь программа "родовой сертификат", реализовать с январь в состав нацпроект "здоровье". в целое можно констатировать, что за десять месяц текущий год естественный убыль население становиться на 16,5 процент мало, чем за тот же период 2005 год, и это самый низкий показатель за последний год. наш задача - конечно, превращать этот снижение в устойчивый тенденция. не быть сейчас подробно говорить о ход реализация приоритетный национальный проект, думать, что вы об это хорошо осведомлять (с ваш активный участие в этот год к они добавляться важный демографический проект), сказать лишь, что с помощь нацпроект правительство намерен не просто улучшать состояние дело в образование и здравоохранение, жилищный строительство, на село, но и осуществлять реформирование финансовый и административный механизм, обеспечивать высокий качество услуга. кстати, реализация пилотный проект уже начинаться. в этот год продолжаться реформирование система госуправление. быть разрабатывать и одобрять сто семьдесят административный регламент предоставление госуслуга юридический и физический лицо, среди они такой важный, как выдача общегражданский паспорт, регистрация право на недвижимость, предоставление разрешение, лицензия и квота. со второй половина год начинать реализация в ряд регион пилотный проект по внедрение важный из они с цель отработка технология и последующий повсеместный распространение. особый значение в программа и в свой работа правительство уделять повышение эффективность бюджетный расход. это то более важно в условие активный инвестиционный политика. с этот год действовать новый законодательство о госзакупки, существенно ограничивать возможность манипуляция с цена и коррупция, хотя, конечно, оно нуждаться в дальнейший корректировка. принимать решение о радикальный повышение прозрачность госзакупки в 2007 год. полный реестр весь заключенный госконтракт быть размещать в сеть интернет. общество смочь контролировать, что, как и по какой цена закупать государство. во-вторых, осуществляться переход к новый механизм формирование бюджет, когда выделение бюджетный средство быть в основный (и все бо·льшой доля бюджет быть ориентировать на это) связанный с выполнение конкретный государственный обязательство, осуществление определенный функция и оказание отдельный услуга, оценивать по количественно измеримый показатель. решение этот задача являться колоссальный резерв, задействование который позволять не только ускорять наш развитие, но и существенно улучшать его качество. в этот год быть дорабатывать и принимать федеральный закон по ключевой вопрос социально-экономический развитие страна, такой, как лесной и водный кодекс, глава 4 гражданский кодекс, закон о детский пособие, о защита конкуренция, об автономный учреждение, практически новый редакция трудовой кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще тридцать секунда.
жуков а. д. ...о реклама, об особый экономический зона, об оценочный деятельность, о рынок ценный бумага (сегодня, я надеяться, быть закон о сельский хозяйство принимать), о материнский капитал и многий другой. очевидно, что без принятие этот закон реализация программа социально-экономический развитие быть бы невозможный. поэтому я бы хотеть поблагодарить депутат за очень конструктивный совместный работа в уходить год. в настоящий время в дума на рассмотрение находиться восемьдесят два законопроект, вносить правительство. над многий из они мы надо завершать работа в будущий год. это законопроект о госкадастр и недвижимость, о совершенствование законодательство о банкротство, об общество с ограничивать ответственность, госрегистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель, транспортный безопасность, физический культура и спорт, высокий образование и послевузовский образование и многий другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще тридцать секунда добавлять.
жуков а. д. важный законодательный инициатива будущий год - этот принятие новый редакция бюджетный кодекс. кроме то, президент поставлять перед мы еще один очень сложный задача - разрабатывать и принимать первый трехлетний бюджет, на 2008-2010 год, уже в первый полугодие 2007 год. срок предельно сжатый. только наш скоординировать совместный работа позволять решать этот задача, а задача чрезвычайно важный, потому что в год выборы мы нужно определять политика страна на близкий три год, причем она должный быть такой, чтобы наш население чувствовать результат и улучшение качество жизнь от деятельность правительство и парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. пока присаживаться. я просить все записываться на вопрос. показывать список. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, пожалуйста, сказать, сколько в этот год быть подвергать банкротство и рейдерство предприятие стратегический для наш страна значение? и что быть происходить с нашуметь проект "сахалин-1" и "сахалин-2"?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый владимир иванович, вы, наверное, знать (если нет, то я вы сказать) о то, что по стратегический предприятие, по каждый в отдельность, в соответствие со специальный закон, постановление правительство создавать специальный комиссия, который разбираться и не допускать банкротство стратегический предприятие. по крайний мера, это вопрос, что называться, штучный и под особый контроль специальный правительственный комиссия находиться. мы делать максимум возможный для то, чтобы, если предприятие мочь реально производить востребовать продукция, мочь реально работать, освобождать он от бюджетный долг, причем весь уровень, от долг внебюджетный фонд, для то чтобы оно мочь и далеко успешно функционировать. что касаться рейдерство. это очень серьезный проблема, вы совершенно правильно она ставить. мы сейчас подготовить комплекс законопроект, направлять на борьба с рейдерство (я, кстати, некоторые из они упоминать в свой доклад): о внесение изменение в закон об акционерный общество и общество с ограничивать ответственность, об изменение судебный процедура, в частность о перенос решение вопрос, связанный с трудовой спор, из суд общий юрисдикция в арбитражный суд. это целый комплекс мера, который позволять мы в дальнейший успешно бороться с рейдерство.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". варенников по карточка шеин. александр дмитриевич, спасибо большой за хороший доклад, но быть вопрос. с учет высокий темп экономический развитие, о что вы говорить, мощный инвестиция и наш мощный стабилизационный фонд, самый большой в мир профицит бюджет, огромный накопление в центральный банк и громадный природный ресурс, а также с учет исключительный человеческий фактор когда правительство намерен перешагивать черта бедность, и когда оно начинать внутренний долг ликвидировать? второй. господин христенко мы сказать, что в близкий время... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. один минута, валентин иванович. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый валентин иванович, я должный сказать, что борьба с бедность и сокращение количество бедный гражданин наш страна, то быть гражданин, жить низко уровень бедность, получать доход низкий прожиточный минимум, - это центральный задача программа правительство, о который я сегодня докладывать. и в результат рост заработный плата прежде все работник бюджетный сфера, рост пенсия, реальный доход население количество гражданин, находиться за черта бедность, у мы существенно сокращаться за последний год: вы помнить, в начало 2000-х год у мы более 30 процент население находиться за черта бедность, сейчас менее 15. конечно, это все равный по-прежнему большой цифра, здесь мы еще предстоять очень многое сделать, и программа правительство предусматривать для это целый ряд очень серьезный мероприятие. во-первых, дальнейший рост заработный плата бюджетник. мы твердо ориентировать на то, чтобы выполнять поставлять задача - в течение три год удваивать заработный плата бюджетник, просить прощение, в реальный выражение - в полтора раз, в номинальный - в два. второй - доводить размер социальный пенсия, то быть самый низкий пенсия, который у мы быть, до прожиточный минимум. и этот задача мы также выполнять к 2008 год в обязательный порядок. что касаться наш накопление, тот "подушка", который давать мы возможность, сегоднядать возможность уже - и я об это тоже постараться в доклад сказать переходить к активный промышленный политика практически в 2006 год. ну, еще раз хотеть подчеркивать, что именно проведение очень четкий, сдержанный финансовый-кредитный политика, недопущение излишний расход бюджет, снижение темп инфляция - только это мы мочь обеспечивать стабильный рост наш экономика, во -первый, и, во-вторых, рост доход наш гражданин. если мы скатиться к тот, чтобы сегодня использовать весь тот резерв, который накоплять, мы получать абсолютно противоположный результат. правительство так поступать не мочь, это быть бы абсолютно безответственный решение. поэтому, расширять финансирование реальный сектор экономика... а вообще-то, за этот год у мы денежный масса в экономика увеличиваться практически на 30 процент. это огромный цифра, огромный - за один год на 30 процент возрастать денежный масса в экономика. мы нужно прилагать большой усилие, чтобы это не приводить к рост цена, потому что рост цена сильно все бить по бедный гражданин и увеличивать количество гражданин, жить низко уровень бедность.
председательствующий. басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". александр дмитриевич, вот мера экономический стимулирование развитие северный и дальневосточный территория, который быть в советский время, сегодняшний законодательство или ликвидировать, или многое в они урезать. это касаться налогообложение (ну, кроме нефтяной промышленность, как будто бы, кроме нефть, у мы ничто не существовать), это касаться мера социальный - надбавка, коэффициент, пенсионный обеспечение - и проблема переселение. вот что, какой новый мера мы услышать от правительство российский федерация для стимулирование экономический развитие этот отдаленный территория?
жуков а. д. уважаемый виталий николаевич, ну практически в каждый наш федеральный программа особый внимание уделяться развитие северный и дальневосточный территория. такой задача поставлять перед правительство президент российский федерация. в первый очередь это касаться создание инфраструктура, значит, это энергетика, о который я уже докладывать, это дорога, аэропорт, для то чтобы человек мочь свободно передвигаться по страна. это первый. второй - конечно, это создание там крупный производство. я тоже об это докладывать. быть целый ряд очень серьезный проект. по магадан быть рассматриваться отдельный законопроект. по разработка месторождение природный ископаемое - тоже я говорить, мы пойти здесь на достаточно серьезный вещь именно в часть этот территория. ну, и кроме то, выделение напрямую дополнительный финансовый средство и на повышение жизненный уровень гражданин этот территория. но в первый очередь, конечно, развитие экономика, создание новый рабочий место, плюс, конечно, мы сохранять весь тот коэффициент, который у мы действовать на сегодняшний день и по заработный плата.
председательствующий. елизаров илья елизарович.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка елизаров. уважаемый александр дмитриевич, отвечать, пожалуйста, вот на два короткий вопрос. по уровень производительность труд россия отставать в пять-шесть раз от развитый страна, отсюда и более низкий уровень доход. как мы быть двигаться в 2006-2010 год, или все-таки быть больше отставать? и второй короткий: как реализовываться конкурентный преимущество россия сейчас и быть реализовываться в дальнейший? это территория, природный ресурс и человеческий потенциал. спасибо.
жуков а. д. спасибо. это очень хороший вопрос, но, если на он развертывать отвечать, я просто приходиться бы половина свой доклад повторять. хотеть сказать, что, конечно, повышение производительность труд - это один из главный направление, и для то чтобы она повышать, нужно развивать новый конкурентоспособный производство, причем производство высокотехнологичный. на это именно и нацеливать в основное наш программа и тот действие, который предпринимать правительство. кстати сказать, темп рост производительность труд у мы превышать темп рост в развитый страна, хотя дистанция очень большой и, для то чтобы догнать, нужно двигаться более быстрый темп, чем мы сейчас двигаться в этот направление.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, похоже, по информация, рост россия распирать буквально, но сколько я ни пытаться увидеть вновь построить завод и фабрика или успешно работать, кроме тот, где сырье от мы выкачивать, я ничто не мочь увидеть. не видеть тракторостроение, комбайностроение, автомобилестроение, авиастроение, станкостроение - все буквально ложиться, а рост идти, ввп расти. и в сельский хозяйство только начинаться уборка - пойти валовой сбор рисовать, фермер не отчитываться - рисовать сколько хотеть в угода вы и мы. мы, я казаться, лгать, и мы этот ложь жить в большой степень. как вы ощущать, быть ли у мы реальный статистический отчетность, или она все много политический? если быть, можно ли мы предоставлять отчетность по итог год - и по сельский хозяйство, и по промышленность, и по строительство?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. конечно быть, вот я в рука держать отчет наш федеральный служба государственный статистика на 15 декабрь о промышленный производство в январь - ноябрь 2006 год. по повод новый предприятие и выпуск машиностроительный продукция некоторый цифра называть, который во весь страна, считаться, характеризовать развитие экономика. легковой автомобиль: выпуск в этот год вырастать на 17,7 процент по сравнение с прошлый год - это один из главный показатель развитие экономика в любой страна. прицеп и полуприцеп тракторный - рост на 30 процент; электровоз магистральный - на 127,3 процент. ну, трактор на гусеничномходу - 182 процент, кран автомобильный - 116 процент, стальной труба 120 процент. но, конечно, особо важный цифра, который показывать рост в строительный индустрия: цемент - 126,4 процент, пластикат полихлорвиниловый - 120 процент, изделие из пластмасса - 117 и так далее. это открывать официальный информация росстат, она выходить раз в месяц, и с она всегда можно ознакомляться. поэтому я с удовольствие еще по ваш запрос предоставлять информация об открытие в 2006 год новый производство в российский федерация - сколько, где и что они производить.
председательствующий. спасибо. рудиков любовь михайловна.
рудикова л. м., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, один из направление приоритетный проект по сельский хозяйство являться поддержка малый и средний бизнес. мы очень много об это говорить, но я считать, что он реализоваться на недостаточный уровень: кредит до сельхозтоваропроизводитель не доходить, особенно в малый и средний бизнес, так как нет залоговый потенциал; лизинг тоже недоступный; система кооперация не реализоваться; деньги, который выделять на интервенция, до сельхозтоваропроизводитель не доходить. сказать, пожалуйста, быть ли принимать мера по решение этот проблема в сельский хозяйство? да и закон о сельский хозяйство... мы он сегодня принимать, но все прекрасно знать, что этот закон пустой, он не давать поддержка сельхозтоваропроизводитель. спасибо.
жуков а. д. уважаемый любовь михайловна, я не согласный с вы, что закон, который сегодня приниматься, пустой. закон как раз весь основной направление поддержка сельхозтоваропроизводитель очень четко обозначать. другой дело, что этот закон не мочь заменять закон о бюджет и правительственный программа, который разрабатываться для то, чтобы достигать обозначать в этот закон цель. что касаться малый сельхозтоваропроизводитель, то, наверное, вы знать, что в национальный проект особый внимание это уделяться и количество выдавать кредит малый сельхозтоваропроизводитель в раз увеличиваться в этот год. все равный, конечно, недостаточно, но то не менее. вот буквально вчера я завизировать решение правительство об увеличение капитал россельхозбанк, по-моему, на 5,7 миллиард рубль. капитал россельхозбанк как раз именно с этот цель увеличиваться - для то чтобы он мочь больше давать кредит, в тот число и малый сельхозтоваропроизводитель. создание банк развитие, о который я тоже говорить, предполагать в тот число и предоставление кредит малый и средний предприниматель. поэтому весь этот комплекс мера... но главное, конечно, - этот снижение процентный ставка, для то чтобы кредит быть доступный. мы быть продолжать дотирование из бюджет процентный ставка по этот кредит.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, спасибо за содержательный доклад, особенно по четыре национальный программа. но у я вопрос, который задавать весь регион сегодня. многий регион по молодой семья принимать решение о выделение субвенция для приобретение и строительство жилье - от 150 до 250 тысяча. мы с минфин вести серьезный переговоры, потому что субвенция облагаться подоходный налог. абсурд какой-то: выделять из бюджет молодой семья 250 тысяча и из они 13 процент снимать подоходный налог. мы готовый подавать поправка в налоговый кодекс, чтобы семья, который бюджет давать субвенция разный уровень, освобождаться бы при строительство и приобретение жилье от подоходный налог. вы готовый поддерживать такой поправка?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. геннадий иванович, давать мы посмотреть, возможно, что и поддерживать. надо внимательно просто посмотреть весь обстоятельство. давать поправка, быть рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. чижов сергей викторович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". по карточка чижовагильмутдинов...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо кричать, раиса васильевна, быть другой способ выражать свой мнение.
гильмутдинов и. и. уважаемый александр дмитриевич, 15 апрель 2005 год быть принимать постановление правительство об организация серийный производство самолет "тот-334" и его модификация на казанский авиационный производственный объединение имя горбунов. с 2007 год самолет сертифицировать, авиаперевозчик, в тот число, кстати, зарубежный, заказывать уже много сотня самолет. республика сам вкладывать уже много половина средство. нужный финансовый поддержка правительство российский федерация. и вот такой вопрос: сказать, пожалуйста, быть такой поддержка по запуск данный самолет в серийный производство в 2007 год и если быть, то в какой объем?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, тема очень такой горячий, и вчера, вы знать, у президент она обсуждаться. поддержка быть, вопрос заключаться в механизм поддержка. вы знать, сейчас объединять авиационный компания создаваться, туда же отходить и лизинговый компания, с помощь который, собственно говорить, идти заказ новый самолет. то быть весь этот механизм прорабатываться, и я думать, что уже в близкий время окончательный решение быть принимать.
председательствующий. объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 06 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, в связь с утверждать регламент проведение "правительственный час" переходить к выступление от депутатский объединение. фракция кпрф. кто быть выступать? кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, обсуждение и реализация любой программыкраткосрочный, среднесрочный - обязанный вписываться, безусловно, в долгосрочный программа, в курс экономический и социальный, который проводить страна. быть ли у мы такой долгосрочный программа? быть ли у мы такой курс, который одобрять общество, народ, как единственный источник власть? вот такой программа у мы, к сожаление, нет. вместе с то быть итог правление так называть демократический правительство и президент, итог пятнадцатилетний, от гайдар до фрадков. этот итог: реформирование страна, конечно, осуществляться не без долгосрочный программа, не без план, и этот план превращение наш страна в сырьевой держава, сокращение численность наш население, безусловно, отрабатывать новый власть вместе - мы теперь весь это хорошо знать - и с мвф, и с международный банк реконструкция и развитие, и с другой недружественный наш страна структура. мы сегодня хорошо знать и автор проект - от приватизация до так называть суверенный демократия. к сожаление, итог сегодня можно оценивать как печальный, как катастрофический для наш страна и наш народ, они сравнимый с итог депрессия, долголетний депрессия, который испытывать соединять штат америка. в наш страна сегодня, по существо, уничтожать отдельный отрасль народный хозяйство. посмотреть, где у мы сегодня приборостроение, станкостроение, машиностроение, особенно автомобилестроение, тракторный, авиационный, особенно гражданский авиастроение. в коматозный состояние сельский хозяйство. вообще, о сельский хозяйство если говорить, то вы, депутат, все хорошо себя представлять и мочь поддерживать я в то, что в отношение наш крестьянство в тот число и в этот зал иметься, по большой счет, злой умысел: три год не приниматься закон о развитие сельский хозяйство. и сегодня, доводить правительство до состояние пустышка, возможно, быть принимать этот закон, ничто не давать сельский хозяйство. можно быть бы сегодня, говорить об итог развитие страна, конечно, увидеть и положительный изменение, о что здесь говорить александр дмитриевич, но мы, извинять я, уважаемый коллега, видеть и другой. сегодня продолжаться разрушение стратегический предприятие, из девятьсот сорок восемь такой стратегический предприятие в этот год сорок четыре уже объявлять банкрот. налоговый уже объявлять в свой постановление о банкротство еще сто пятьдесят предприятие, сто семьдесят предприятие уже, по существо, в стадия банкротство. можно называть отдельный этот предприятие, пожалуйста: омский завод транспортный машиностроение, знаменитый т-180; завод "авангард", арзамас-16, ядерный заряд; тульский оружейник сегодня подавать SOS; все хорошо известный и то, что происходить сегодня с зил, азлк и другой флагман наш индустрия. я не говорить о сельский хозяйство. в этот год около шесть тысяча крупный товарный производство быть подвергать банкротство. да, президент в последний время, мы так кажется, фракция так считать, принимать определенный мера к исправление ситуация, и появляться поэтому национальный проект, но посмотреть, на что они, этот попытка, как говориться, наталкиваться, как они торпедироваться сегодня вой из-за рубеж по весь основный направление, как сегодня активизироваться пятый колонна. мы видеть сегодня они и на площадь - они спрашивать: где зарплата, где промышленность, где село? - и видеть они здесь, на трибуна - все тот же лицо, который пятнадцать год ничто не делать, разрушать, и они отвечать мы на последний "правительственный часы", тот же кириенко, христенко и другой. пятнадцать год ничто не делать - давать сейчас делать! да вы, господин из правительство, где быть?! вы обязанный где сегодня быть за этот разрушительный процесс? дискредитация национальный проект, она сегодня явный. посмотреть: вместо доступный жилье что у мы сегодня? дорогущий и так далее, и то подобный. а сам программа - это пожелание, программа хотеть бы... она не содержать контрольный цифра. мы считать, что программа должный быть совершенно другой, принимать федеральный собрание. мы такой программа, фракция кпрф, разрабатывать, сегодня передавать вы еще раз. мы обязанный сегодня с учет национальный интерес осуществлять модернизация промышленность, сельский хозяйство, все сделать для то, чтобы ликвидировать бедность. в этот программа слово нет о ликвидация бедность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. присаживаться. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. согласный со все, что сказать владимир иванович кашин и александр дмитриевич жуков, но ни тот ни другой не хотеть сказать про коренной причина. абсолютно правильно вот то, что сегодня банкротенок предприятие. ну почему они банкротенок? потому, что они не являться собственность, нету собственник, ведь государство - это не собственник, это директор, а он уходить - и завод заканчиваться. а если бы оружейник тула сто год продавать сам свой оружие, они сегодня быть бы самый богатый. то же самый и омский машиностроитель, и так далее. александр дмитриевич, мочь быть, пытаться ориентировать мы на то, что быть план, достижение, но про причина он не говорить. ведь причина в то, что мы вынужденный поломать весь советский экономика и начинать строить новый. и получаться парадокс, который многий до сей пора понимать не мочь: в мир нет такой экономика, который у мы быть. поэтому и приходиться все делать заново: и налоговый система, и акционирование, и регулирование через весь остальное. взять даже русский язык. александр дмитриевич, ну слушать мы ребенок, вот они там стоять, вот сейчас давать скажем этот ребенок, что вы понимать под технологический база наноиндустрия. ничто они не понимать. венчурный фонд в инновационный сфера - азбука китайский для они и для большинство абсолютный гражданин. только сто человек мочь разбираться, что такой венчурный фонд в инновационный сфера. ни один русский слово! послушать англичанин и сказать: "у русский вообще слово нет. что это за язык? они употреблять весь английский слово, начинать со слово "президент" и "мэр", они руководитель не мочь называть по-русски, и в экономика у они нет русский слово". вот откуда отсталость-то экономика! слово-то быть, но наш специалист не хотеть русский слово здесь употреблять. вот и мучить весь страна, чтобы она наконец выучивать и понимать, что такой венчурный фонд. налоговый система. александр дмитриевич, как быть развиваться наш бизнес, если 24 процент налог на прибыль - отдавать, 18 процент ндс - отдавать, 26 процент - единый социальный налог, 13 процент - подоходный, и еще за аренда, если собственник - налог на земля, и надо давать взятка наш чиновник, а иначе ничто не решать. что оставаться? ноль! в этот план демократ все кричать, шуметь. ну вот она, частный экономика, она же все равный не функционировать, потому что она задушить налог. я уж не говорить про криминал, и сегодня еще они друг друг расстреливать. в этот план, конечно, не совсем понятно. соотношение импорт и внутренний производство: рост производство - 5-6 процент, а импорт - 20. но импорт же мы задушить, если он каждый год быть идти в страна вот в такой увеличивать состояние! поэтому что быть в 2010 год, в 2015 год? сельский хозяйство. издеваться! сегодня идти вторичный этап приватизация в сельский хозяйство. конкретный пример - ярославский область. земля оценивать в 80 тысяча за га. у крестьянин быть 7 га, значит, он нужно заплатить полмиллиона - 560 тысяча. заезжий гастролер из москва платить по тысяча рубль за га, и старик продавать: они на похороны надо. пьяница продавать, чтобы погулять, а бывший честный колхозник ничто не оставаться, потому что они обанкротенок, ибо бо·льший часть колхоз, житель этот деревня свой пай распродавать. опять же, почему это происходить? потому, что из советский экономика мы оставаться колхозник, а они не быть владелец, который никогда бы не позволять забирать они земля, это быть не их земля. вот разделять на пай, и теперь никто ничто не мочь сделать. и этот заезжий спекулянт из москва скупать и ничто не делать, все зарастать бурьян, запускать земля под получение кредит от банк, а кредит увозить за граница - все впустую. александр дмитриевич, сегодня мы продолжать уничтожать не только сельский хозяйство, но и крестьянин. что с они быть? старик умирать, пьяница спиваться, а здоровый часть мы опять оставлять один на один с перекупщик земля. дорога. я понимать прекрасно, что мы не надо быть делать хороший дорога перед война, и немецкий техника застревать, а сегодня дорога мы нужный. демография. мы вот принимать закон и сегодня принимать, но это уже не зарабатывать! этот деньги нужно давать не женщина, а мужчина: они формировать семья. а женщина мы не давать право они пользоваться. а она нужно сегодня получать образование (ребенок еще не рождаться), она нужно о пенсия думать. это же опять получаться фиктивность! и последний: территория не использовать. надо транспорт развивать - пневмотранспорт и струйный транспорт. ничто правительство в этот план не делать. все еще паровозик и автомобиль - это примитив, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - депутат семаго владимир владимирович. с место. включать микрофон.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я бы хотеть сказать несколько слово, как бы прокомментировать доклад, хотя, на мой взгляд, он достаточно полный и не нуждаться в комментарий. но я казаться, что мой коллега из фракция кпрф зря взять такой агрессивный тон, потому что мы ведь сегодня здесь проводить анализ не то, что быть, а то, что происходить. и на сегодняшний день все-таки нужно отмечать, что определенный позитивный сдвиг быть, и они быть излагать в доклад. и поэтому никогда нельзя строить свой позиция такой образ, что быть негатив и он закрывать как бы весь остальное. это я к политический высказывание коллега кашина. на что хотеться бы обращать внимание? (и я думать, что доклад при весь его фундаментальность не мочь быть исчерпывающий.) это, александр дмитриевич, вопрос внешнеэкономический деятельность и внешний торговля. к сожаление, следовать признавать, что несколько раз, участвовать в наш заседание, министр мэрт герман оскарович греф как-то весь время уходить от позиция, который должный, наверное, волновать он в первый очередь, - это концепция развитие внешнеэкономический деятельность. мы весь говорить о то, что потенциал наш, связывать с экспорт нефть и газ, находиться в сложный положение, мы весь говорить о то, что уже нужно заканчивать развивать экономика страна лишь с помощь энергетический ресурс и природный богатство, но то не менее сам по себя позиция внешнеэкономический деятельность на сегодняшний день чрезвычайно невнятный. и вот этот обстоятельство, видимо, какой-то образ сказываться и на ваш доклад. почему я об это говорить? потому, что существовать достаточно благодарный пример, в частность тот же венесуэла, где президент чавес сказать: "а у мы с россия хороший отношение. давать создавать специальный фонд, 500 миллион доллар, предусматривать он в бюджет, чтобы быть возможность поддерживать тот проект, который мы совместно разрабатывать". я знать, что у мы быть экспортный поддержка. я знать, что она достаточно серьезный, но она не использоваться рационально. мы каждый раз она закладывать, но практически эффективный действие вот этот фонд у мы не существовать. почему я называть венесуэла? это не случайно, потому что идти развитие экономический отношение россия и венесуэла, а у мы там нет торговый представительство, у мы нет там государственный орган, который бы очень внимательно следить за развитие внешний экономика. и это очень важный обстоятельство, оно, к сожаление, в доклад прозвучать не очень подробно, мягко говорить. а в целое, при весь мой глубокий уважение к коллега из другой фракция, я хотеть бы сказать, что все-таки доклад заслуживать более профессиональный отношение, а не осуждение его с позиция общеполитический характер. понятно, что у мы быть история достаточно сложный, весь мы она переживать, но доклад к этот история иметь не самый прямой отношение.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина", пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, хороший намерение высказывать сегодня в свой доклад александр дмитриевич, и я хотеться надеяться, что на этот раз сказка удаваться сделать быль, но, наверное, не это все же правительство, мочь быть, следующий. этот правительство мешать очень сильно инерция мышление, косность и примитивизм проводить мера в область макроэкономический политика, у он явно недостаточно смелость в промышленный и научно-технический политика: мешать инерция, который заставлять они бояться использовать тот колоссальный приток нефтедоллар, который мы иметь, и в полный мера реализовать возможность, который мы предоставлять уже который год внешнеторговый конъюнктура. относительно хороший показатель экономический рост, который еще нужно проверять с точка зрение достоверность инфляция, достигаться не благодаря деятельность правительство и центральный банк, а вопреки они. давать проанализировать, какой у мы сухой остаток. весь мера по поддержка промышленность, инвестиционный и инновационный политика, о который говорить александр дмитриевич, тянуть от сила на 200 миллиард рубль, и в тот же время правительство выводить из экономика 1,7 триллион. если мы в плюс правительство добавлять еще 200 миллиард на национальный проект, все равный получаться, что это в пять раз мало, чем правительство и центральный банк отправлять деньги за граница на кредитование чужой государственный расход в область тот же инновационный и инвестиционный научно-технический политика. такой образ, мы иметь в сухой остаток, что выталкивание денежный власть тот доход, который мы получать от экспорт нефть и газ, за граница оборачиваться двукратный снижение темп экономический рост, двукратный сужение инвестиционный потенциал и двукратный недофинансирование социальный сфера, где мы до сей пора, замечать, иметь зарплата втрое или вдвое низкий прожиточный минимум, хотя уже все снг от это уходить. такой образ, мы жить бы в два раз хорошо, если бы вместо правительство работать у мы простой автомат, который балансировать доход и расход, поступать в наш экономика. а вместо это мы иметь парадоксальный картина: чем много деньги мы получать от экспорт нефть и газ, тем мало деньги оставаться для внутренний спрос, потому что правительство пропорционально приток деньги стерилизовать денежный масса через налог. при это замечать, уважаемый александр дмитриевич, что сумма деньги, который вы стерилизовать через профицит бюджет, равный весь поступление в федеральный бюджет от ндс, от налог на прибыль и от социальный налог. уж какой можно быть бы налоговый рай устраивать в наш страна для подъем экономический активность, вместо то чтобы субсидировать иностранный государственный расход! чем больше мы получать иностранный капитал, тем больше у мы расти государственный внутренний долг. вы посмотреть, что вы делать. вы говорить: 30 миллиард доллар мы получать иностранный инвестиция. но поскольку этот деньги приходить сверх верхний предел прирост денежный масса, это означать, что вы этот же деньги снимать с финансовый рынок, занимать совершенно бессмысленный деньги через эмиссия гко, центральный банк занимать деньги через свой облигация, и получаться, чем много мы получать иностранный инвестиция, тем мало оставлять деньги для свой из внутренний источник. наконец, кредит иностранный банк. их приток, который замещаться нехватка деньги внутри наш банковский система, оборачиваться то, что денежный власть подымать норматив резервный требование к коммерческий банк и то самый заставлять наш коммерческий банк потесниться, уходить с рынок, чтобы расширять пространство для привлечение иностранный кредит. получаться, дорогой друг, что мы такой политика на самый дело субсидировать через занижать курс рубль экспорт нефть и газ, а сверхприбыль, который мы получать от экспорт нефть и газ, оставлять там же, за граница. ну что это отличаться от привычный колониальный эксплуатация страна африка, который тоже богатый природный ресурс?! и весь это происходить только потому, что господин кудрин считать, будто наш экономика не мочь переваривать деньги много, чем 28 процент от ввп. вот александр дмитриевич косвенно опять подтверждать, что никак нельзя много наращивать денежный масса, потому что быть инфляция. ну показывать расчет, показывать оценка, показывать, как вы бороться с инфляция путем поддержка конкуренция, антимонопольный политика, путем расширение производство и подъем инновационный активность! главный фактор борьба с инфляция - это все же научно-технический прогресс, повышение эффективность производство. александр дмитриевич, я казаться, вы не хватать интеллектуальный смелость - интеллектуальный смелость воспользоваться тот колоссальный возможность, который сегодня быть у наш страна. к сожаление, правительство игнорировать рекомендация ученый. я надеяться, александр дмитриевич, что у вы все-таки быть еще возможность читать научный доклад, в отличие от кудрин и греф вы еще способный разбираться в рекомендация, который давать российский академия наука. быть возможность кардинальный, на порядок усиливать тот мера, о который вы сегодня говорить, но для это нужно воспользоваться рекомендация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "народный воля" - глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир вольфович и уважаемый, конечно, александр дмитриевич! уважаемый депутат! спасибо, александр дмитриевич, за обстоятельный доклад. впервые за три год наш пребывание в нынешний состав и работа государственный дума вместо слово "стагнация" и "стерилизация", который бесконечно повторять ваш подчиненный, мы услышать слово "промышленный политика". быть надеяться, что это на самый дело соответствовать действительность. первый, что мы предлагать: прекращать бегство государство из экономика. просто и понятно говорить: представлять мы то, о что сказать николай игнатович кондратенко в свой вопрос, - простой план пообъектный восстановление народный хозяйство российский федерация, особенно на районный и поселковый уровень. показывать мы он и, если он у вы быть, давать он депутат. тогда мы снимать этот тема и сказать о то, что быть ответ на вопрос, почему макроэкономический стабильность и безудержный рост доход бюджет, о который вы только что говорить здесь час назад, никак не отражаться на рост благосостояние наш трудящийся, наш избиратель, наш труженик. почти не отражаться. мы начинать работать в этот состав государственный дума, иметь двадцать семь миллион нищий, вы теперь, не приводить абсолютный цифра, говорить: таковой сегодня 15 процент, а не 30. ну хорошо, если это так, но пощупать, потрогать, так сказать, этот утверждение очень тяжело, ведь мы везде видеть нищета. второй. мы говорить: существенный модернизация социальный политика. вы активист партия "единый россия", мы поддерживать предложение "единый россия" о 20 тысяча заработный плата, провозглашать на свердловский, екатеринбургский съезд. но не через три год, давать на следующий год. вы об это тоже говорить. соцпакет, не надо позориться, - 456 рубль! 850 рубль заявлять - провожать·тот, у вы большинство, мы поддерживать вы в этот начинание. вы говорить: пенсия не мало прожиточный минимум. пожалуйста, давать пенсия. мы на все согласный, если речь идти действительно о серьезный корректировка социальный политика, о что вы тоже хотя бы чуть-чуть сказать. третий. останавливать коррупция, останавливать государственный грабеж, останавливать фомс, останавливать другой преступник, который грабить, который растаскивать бюджет и который доводить сегодня так называть откат до 25 процент. чудовищно! как мочь этот экономика вообще работать?! ну это же не аналитика, это литература, который мы читать. вспоминать касьяновский правительство, в связь с который говорить о 5 процент, о 2 процент, кличка даже пытаться кто-то навешивать в этот отношение. но не 25! совершенно понятно, что в такой условие этот человек работать не мочь. мы предлагать государственный-партийный контроль вводить, как это быть в 60-е год в наш страна, но на многопартийный основа. мы направлять президент страна предложение, как организовывать это, и надеяться, что президент к это прислушиваться. мы не говорить "народный контроль", мы говорить "госпартконтроль". вводить его, пожалуйста, и мы предлагать определенный вариант, пусть президент выбирать из они наиболее оптимальный. четвертый. послание президент от 10 май - где, александр дмитриевич, фонд будущий поколение? сказать в свой заключительный слово, что 9 январь, прийти сюда, в государственный дума, мы увидеть, узнавать, что работать фонд будущий поколение и банк развитие, о который уже становиться говорить более конкретно и понятный. пятый. вернуть не только мы, а страна, министерство труд и социальный развитие, вернуть в лексикон простой понятие "труд" и "рабочий место". вы сегодня в свой выступление ни раз не называть слово "труд". труд быть и оставаться источник общественный богатство и источник жизнь. и завершать, хотеть еще раз сказать от наш фракция "народный воля" - сепр: патриот россия, - вот простой и понятный слово - реализовать колоссальный шанс на развитие, который сегодня быть у наш страна. если надо, по часть вопрос мы свое плечо вы подставлять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. от независимый депутат - три минута! - рыжков владимир александрович. микрофон включать депутат рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я тоже давать высокий оценка сегодняшний доклад александр дмитриевич жуков. я казаться, это достаточно системный, комплексный и объективный анализ ситуация. александр дмитриевич, если можно, пока депутат вы не отвлекать, у я несколько совершенно конкретный предложение. первый. катастрофический ситуация, александр дмитриевич, - вы это знать - с местный бюджет. много раз уже президент давать поручение пересматривать налоговый база, отчисление, но на сегодняшний день 98 процент муниципалитет в страна дефицитный. весь муниципалитет кричать в один голос: ни в один страна снг нет такой маленький доля в доход муниципалитет! я думать, что правительство знать: 131-й закон полномочие наделять, а деньги не давать. я думать, что весь депутат поддерживать: просьба к правительство заниматься это. второй вопрос, александр дмитриевич, - антикоррупционный законодательство. полтора год назад президент в майский послание давать поручение дума и правительство разрабатывать и принимать закон об информационный прозрачность власть. вы он прекрасно знать, я обращаться к вы, как к председатель комиссия по законопроектный деятельность. два год назад мы взять правительственный вариант, вносить от группа депутат. два год законопроект оставаться без движение под разный предлог. логинов андрей викторович говорить: да, да, да, вот мы через пара день согласовывать. просьба к вы, как к председатель комиссия: все-таки мы должный это сделать. третий момент. о борьба с коррупция сегодня многий коллега говорить. александр дмитриевич, вы знать, что в мэрт у греф разрабатывать целый программа, дмитриев она готовить - сто тридцать пункт по борьба с коррупция. на сегодняшний день ни один пункт не выполнять. нельзя говорить на весь страна, что мы бороться с коррупция, а собственный программа не выполнять. и последний два момент. александр дмитриевич, в последний время появляться такой достаточно опасный тенденция передел рынок, где работать малый и средний бизнес. я приводить два пример. в закон о турбизнес, рассмотрение который мы перенести сегодня на пятница, явно прослеживаться стремление крупный монополист, московский и питерский, переделять туризм, особенно въездной. а вы прекрасно, александр дмитриевич, знать, вы сам спортсмен, что быть компания на алтай, в иркутск, на байкал, который принимать маленький группа иностранец, вот они весь быть вымывать с рынок. опасный закон! просьба до пятница еще раз он посмотреть. и такой же точно закон по наружный реклама сейчас лоббировать определенный группировка, для то чтобы проводить масштабный передел рекламный рынок. и опять пострадать малый и средний бизнес в регион, в провинция и так далее. поэтому три предложение, я обобщать. первый - поддержка бюджет местный самоуправление. второй - это системный мера по борьба с коррупция, и впервый очередь скорый принятие закон о прозрачность власть. и третий посмотреть тот законопроект, где прослеживаться передел рынок в польза крупный игрок. а в целое ваш доклад быть очень серьезный, солидный. мы многий вещь в он поддерживать, надеяться, что они быть реализовать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, быть возможность сказать несколько слово в заключение. пожалуйста, как вы удобно: мочь оттуда с место, мочь с трибуна.
жуков а.д. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы поблагодарить вы за такой, я бы сказать, конструктивный и благожелательный обсуждение программа правительство. я пытаться сегодня, конечно, останавливаться на основной ее тема. коллега семаго сказать, что мало внимание быть уделять, скажем, внешнеэкономический деятельность. да, но, к сожаление, просто в сила недостаток время я не мочь останавливаться на весь тема, хотя мы это тоже заниматься. я, например, вообще ничто не говорить о развитие оборонный промышленность, о государственный оборонный заказ, который впервые мы утверждать в такой объем и полностью финансировать. я думать, что здесь еще много-много другой вопрос. у мы быть полный доклад о реализация программа, совсем свежий. если депутат это интересовать, мы мочь он представлять. там буквально по каждый пункт наш трехлетний программа быть отчет о результат. владимир вольфович, я думать, что выочень правильно обращать внимание на то, что наш проблема сегодняшний наш экономика, наш социальный сфера - иметь очень глубокий корень. и к сожаление, практика мировой, да и наш страна говорить о то, что нельзя в один момент, сразу решать весь проблема и совершать тот чудо, о который коллега глазьев говорить, - завтра просыпаться в другой страна, где не быть монополист, не быть коррупция, быть развитый малый бизнес, высокий технология и так далее. сделать это в один мгновение невозможно, но нужно предпринимать максимум усилие, чтобы к этот быстро двигаться, и именно на это нацеливать программа. а так вы совершенно правый: столько у мы застарелый проблема, что надо не увеличивать их количество, а уменьшать. но это требовать повседневный, трудный работа вместе с вы, работа правительство и депутат по принятие закон и по принятие уже конкретный мера исполнительный власть. поэтому я хотеться бы... сергей юрьевич глазьев сказать о то, что у правительство недостаточно смелость. если бы я находиться в оппозиция, я бы тоже, наверное, так говорить. почему? потому что правительство нести ответственность за состояние дело. вот вы говорить, при такой доход от нефть и газ мы мочь сегодня вообще налог не брать. мочь один год не брать. это абсолютно, знать, идеология наркоман: вот сегодня у мы много доход - все, давать налог брать не быть, потратить весь резерв. а завтра мы что быть делать? завтра мы что, быть снижать заработный плата, пенсия быть снижать, если цена на нефть упасть? знать, это абсолютно невозможный для правительство - такой рискованный стратегия действие. поэтому правительство предлагать аккуратно, но шаг за шаг использовать хороший конъюнктура, пользоваться тот макроэкономический стабильность, который у мы сегодня быть, но сохранять этот аккуратный, строгий финансовый и денежно-кредитный политика, для то чтобы, не давать бог, не попадать в кризис, какой у мы быть уже и в 98-м год, и, кстати, в 80-е год, когда в советский время тоже мы слишком уж увлекаться использование нефтяной сверхдоходы, а потом, когда цена упасть, знать, что получаться в итог. поэтому такой налоговый рай у мы не получаться. да, в наш программа предусматриваться постепенный снижение налог, особенно для развитие высокотехнологичный сектор, совершенно правильный, но это мы быть делать очень аккуратно, и я очень надеяться на то, что депутат весна следующий год поддерживать трехлетний бюджет правительство, который быть строиться на тот же принцип, что и бюджет предыдущий год. бюджет должный быть профицитный, пока высокий цена на нефть. фонд будущий поколение. кто спрашивать про фонд будущий поколение? коллега глотов. фонд будущий поколение быть создавать. фактически стабилизационный фонд, который быть сегодня, уже в себя содержать часть фонд будущий поколение. он из два часть состоять: один часть - это резерв на случай резкий снижение цена на нефть, а второй часть - это и быть фонд будущий поколение. это очень важный вопрос, и мы обязательно быть в этот направление действовать. я обязательно прочитывать, сергей юрьевич, то, что вы давать, я знать, что вы очень опытный и знающий экономист, и весь позитивный идея быть поддерживать, но еще раз призывать вы к понимание то, что правительство являться ответственный за то, что происходить в экономика и в жизнь миллион наш согражданин, и рисковать не иметь право, выбирать такой стратегия, какой вы сегодня предлагать. действительно, существовать достаточно серьезный проблема с балансирование местный бюджет. действительно, местный бюджет не обеспечивать финансовый ресурс, очень большой диспропорция быть. мы идти по путь перераспределение средство в рамка субъект федерация. это путь не самый хороший, конечно, хорошо, когда быть свой собственный налоговый база, и к это надо стремиться. с этот цель проводиться работа по земельный кадастр, потому что во весь страна мир этот налог являться основа для местный бюджет. с этот цель мы провожать индексация заработный плата бюджетник и так далее, потому что от это зависеть сборы подоходный налог в местный бюджет. постепенно этот ситуация, безусловно, быть выравниваться, но сейчас такой проблема существовать, мы она знать и мы над этот проблема работать. что касаться антикоррупционный закон. я в свой выступление говорить, что, на мой взгляд, здесь главное направление работа - этот создание административный регламент, потому что, когда чиновник иметь четкий, расписывать по минута регламент, что он должный делать, регламент, позволять принимать однозначный решение, не давать он возможность в зависимость от то, кто с чем зайти, принимать позитивный или отрицательный решение, а четко определять его действие. вот когда по каждый административный процедура такой регламент быть, это существенно улучшать положение дело. что касаться информационный открытость. я уже сказать: с 1 январь весь информация обо весь государственный закупка быть находиться в открытый доступ, в интернет. каждый гражданин наш страна смочь посмотреть, что приобретать на государственный деньги, на тот налог, который он заплатить, по какой цена, в соответствие с конкурс и так далее. это огромный сила инструмент для то, чтобы заставлять чиновник вести себя по-другому, иначе, чем они вести себя до это. уважаемый коллега, я постараться затрагивать весь тема, который быть в ваш выступление. еще раз хотеть вы поблагодарить за совместный работа, за сегодняшний обсуждение и, конечно, пожелать вы счастие в новый год. с наступать! спасибо.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать по два кадровый постановление, о который сегодня говорить депутат. проект постановление "об освобождение депутат государственный дума рохмистрова максим станиславович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по собственность". быть ли вопрос по текст? нет. кто за данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. и еще один проект постановление, тоже кадровый, - "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". это о депутат шайхутдинов. быть ли вопрос по текст? кто за данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. депутат султан, по ведение.
глазьев с. ю. глазьев по карточка султанов. александр дмитриевич, вы не передергивать, я не предлагать вы...
председательствующий. отключать микрофон. уважаемый коллега, переходить к пункт 13. о проект федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! честно говорить, нет никакой эмоциональный заряд после такой доклад заместитель председатель правительство рассматривать сельский хозяйство. хотеть только один цифра называть. к сожаление, и в 2006 год рост производство в сельский хозяйство составлять по россия 1,3 процент, это уже четвертый год подряд. темп рост по сельский хозяйство в четыре, в три с половина раз низко, чем темп рост реальный экономика, тоже невысокий, чем темп рост в другой сфера. я это говорить, александр дмитриевич, потому что, мочь быть, мы сегодня, рассматривать этот законопроект, как раз быть руководствоваться ваш подход, у мы быть сегодня возможность для то, чтобы подправлять, так сказать, развитие наш экономика. я не думать, что долго мочь стоять экономика на один нога, нельзя не видеть, что сельский нога, быть так говорить, отрубать наполовину. я считать, что все это понимать. теперь по существо вопрос. представлять вы проект закон "о развитие сельский хозяйство" за большой период время претерпевать определенный изменение. часть из они связанный с изменяться обстановка - я сказать какой, - а часть являться компромисс в цель решение главный задача. главный задача, который решать закон, представлять на ваш рассмотрение, следующий (этот надо прямо сказать, к честь весь, кто работать над закон, в тот число прежде всего депутат государственный дума и член правительство): впервыезакон предусматриваться принятие пятилетний - подчеркивать: пятилетний программа, специальный программа развитие сельский хозяйство и регулирование агропродовольственный рынок. для то чтобы этот документ отражать более полно настроение различный ветвь власть - законодательный и исполнительный - и общественность, достигать договоренность, и это прописывать в закон о бюджет, о создание специальный комиссия в состав представитель правительство, представитель совет федерация игосударственный дума, который должный - я хотеть бы это особо подчеркивать до внесение правительство бюджет рассматривать проблема формирование государственный программа развитие агропромышленный комплекс на пятилетка. что значить рассматривать проблема формирование программа? это значить определять объем финансирование и определять основной направление использование этот финансовый средство, который должный обеспечивать, естественно, повышение темп рост производство, улучшение условие жизнь на село, повышение занятость сельский население и на этот основа и увеличение оплата труд. комитет считать, что это серьезный база для подготовка документ, который в полный мера отражать бы и практический ситуация, складываться в сельский хозяйство, и тот реальный мера, который должный быть принимать, чтобы можно быть резко, в самый короткий период время, поправлять положение дело на село. я не останавливаться на другой раздел, они оставаться примерно в тот вид, как и быть первоначально разрабатывать и предлагать депутат. довольно подробно прописываться цель аграрный политика, метод, который должный решаться тот или иной проблема. законопроект сохранять статья, который определять порядок кредитование сельскохозяйственный товаропроизводитель, причем сохранять поддержка по компенсация часть кредитный ставка на все кредит, который быть заключать до 31 декабрь 2009 год включительно. это очень важно, это определять направление, давать уверенность и фермер, и организация, который смочь составлять свой программа действие. сохраняться порядок поддержка, страхование сельскохозяйственный производство, что в наш условие, когда происходить резкий изменение погода, очень важно. быть статья, который определять порядок регулирование продовольственный рынок. и даваться статья, который обязывать разработчик будущий программа предусматривать специальный мера по сохранение и повышение плодородие земля, осуществление мера, связывать с мелиорация земля, охрана земля, защита земля от опустынивание и так далее. вот этот изменение, и в такой вид на ваш рассмотрение представлять данный законопроект. я хотеть бы, любовь константиновна, переходить к рассмотрение поправка. в раздавать депутат таблица поправка, рекомендовать к принятие, у мы значиться сорок четыре поправка. я просить бы поставлять на отдельный рассмотрение государственный дума поправка 5, 10, 23, 34, 40 и 43, а остальной поправка просить бы депутат проголосовать и поддерживать предложение комитет.
председательствующий. геннадий васильевич, поправка 5, 10, 23...
кулик г. в. еще раз повторять: поправка 5, 10, 23, 34, 40 и 43.
председательствующий. какой еще поправка из таблица принимать депутат хотеть бы вынести на отдельный голосование? сухой, пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". я хотеть бы давать предложение по поправка 43.
председательствующий. один человек комментировать поправка у мы по регламент. кашин владимир иванович.
кашин в. и. я снимать вопрос.
председательствующий. снимать. малышкин, вы хотеть тоже поправка вынести на отдельный голосование? включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. я по ведение, любовь константиновна. геннадий васильевич, какой необходимость поправка 40 вообще выносить? это государственный поддержка, это самый главное в закон из то, что мы принимать, а вы выносить на отдельный голосование. непонятно.
председательствующий. когда быть обсуждать поправка, тогда задавать свой вопрос. коллега, кто за то, чтобы, за исключение перечисленный депутат кулик поправка... плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. у я тоже этот же поправка, в частность 40-я и 43-я. и хотеть бы спрашивать у геннадий васильевич: кто этот поправка вносить-то? непонятно.
председательствующий. при обсуждение, геннадий васильевич, просить обращать на этот внимание. коллега... геннадий васильевич, мы ставить на голосование, потом объяснять. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 5, 10, 23, 34, 40 и 43? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. поправка 5 обосновывать, геннадий васильевич.
кулик г. в. этот поправка выносить правительство. поправка 5 касаться статья 3, в который даваться определение, кто являться сельскохозяйственный товаропроизводитель. в поправка, который быть принимать комитет, значиться промышленный рыбоводство. это тот отрасль, в который производство заниматься и сельскохозяйственный организация, и специальный предприятие, который выращивать рыба, получать продукция, как и другой вид продукция животноводство, но только в вода. мотив вынесение этот поправка состоять в то, что в соответствие с требование вто весь рыбный отрасль не относиться к сельский хозяйство, это самостоятельный отрасль. у мы предварительно согласовывать объем поддержка, который мочь направляться в сельский хозяйство, в 9,3 миллиард рубль по весь направление... просить прощение, 9,3 миллиард доллар, который включать и региональный поддержка. правительство считать, что в принцип надо обеспечивать поддержка развитие рыбоводство, но сделать это или в специальный закон, или вносить поправка в действующий законодательство, который регулировать развитие рыбный хозяйство. мы, рассматривать их информация, хотеть под стенограмма на заседание государственный дума попросить александр дмитриевич подтверждать, правильно ли я излагать позиция правительство. мы со свой сторона согласный подготовить такой поправка или специальный закон - мы с вы договариваться об это с комитет по природный ресурс - и вносить, с то чтобы государство поддерживать развитие этот отрасль, аквакультура.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый геннадий васильевич, уважаемый депутат! да, правительство поддерживать развитие рыбоводство, аквакультура, и на это выделяться в бюджет необходимый средство. но, во-первых, по международный классификация это не относиться к сельский хозяйство, и, если мы включать аквакультура в этот закон, мы сам же ограничивать возможность финансирование, потому что у мы в принцип ограничивать квота по дотация сельский хозяйство. выделять деньги на аквакультура, мы как бы отнимать у садиться, это совершенно ни к что делать. можно пойти разный путь. можно просто предусматривать деньги в бюджет по программа на развитие аквакультура. если вы считать целесообразный подготовить отдельный закон, мы тоже это поддерживать. но, раз уж поправка 5 вынести на отдельный голосование, мы-то она в принцип поддерживать, но нужно почистить редакция, слово "рыбоводство", "продукция аквакультура" - все, что с рыба связанный, из этот статья исключать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать голосование. геннадий васильевич, вы этот поправка вынести на отдельный голосование, вы вынести она из таблица принимать. так мы она принимать или отказываться от она? каков ваш мнение, мнение комитет, еще раз сказать.
кулик г. в. она надо отклонять, перенести в таблица отклонять.
председательствующий. тогда кто что не понимать? я так и поставлять на голосование ваш предложение: кто за то, чтобы принимать поправка 5? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. коллега, если мы так долго быть комментировать один поправка, мы сегодня оставаться работать на следующий сутки: двадцать три законопроект второй чтение, который нужно принимать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина.10 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, поправка 10. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. мы просить вы принимать поправка 10 в новый редакция, текст который вы раздавать. она уточнять редакция, и мы с это соглашаться, поскольку она более точно определять сфера действие данный закон.
председательствующий. геннадий васильевич, я просить придерживаться регламент. мы сейчас отклонять поправка, вынести вы на отдельный голосование из таблица принимать. о новый редакция вы мочь потом сказать. вы сейчас должный объяснять, почему мы отклонять поправка из таблица принимать, а потом мы мочь проголосовать весь этот поправка в таблица, раздавать ваш же комитет сегодня в зал. по поправка 10, почему мы она отклонять?
кулик г. в. этот отклоняться, потому что в новый редакция уточняться сфера действие данный закон. вводиться понятие государственный социально-экономический политика, направлять на развитие... и далеко по текст. чисто редакционный поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, ваш мнение.
жуков а. д. уважаемый коллега, геннадий васильевич вы сразу по два таблица докладывать. в основной таблица он предлагать поправка 10 отклонять, а вот раздавать за его подпись поправка на отдельный лист, здесь давать другой немножко редакция статья 5. он предлагать принимать она в другой редакция. поэтому из основной таблица надо отклонять поправка 10, а потом рассматривать и принимать в новый редакция.
председательствующий. александр дмитриевич, мы это уже все сказать. вы за отклонение?
жуков а. д. мы за отклонение, за принятие в новый редакция, отдельно раздавать.
председательствующий. за отклонение, все. за принятие в новый редакция мы потом проголосовать, когда обсуждать этот таблица. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 10? мнение комитет и правительство - отклонять. просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы по поправка точка зрение высказывать тот, кто...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. очень просто: комитет и автор поправка. комитет вынести...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. открывать регламент, тамара васильевна. что случаться с вы? открывать регламент. принятие законопроект во второй чтение. никакой у мы другой мнение не бывать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. докладывать автор поправка и тот, кто против. "против" сегодня у мы не получаться. пожалуйста, поправка 23, геннадий васильевич, так же короче. мы сейчас уже по регламент определяться.
кулик г. в. поправка 23 носить редакционный характер. уточняться редакция пункт 2 этот статья.
председательствующий. правительство российский федерация быть что сказать по этот повод? против? нет, вы за. быть ли мнение против даннойпоправка? нет. кто за то, чтобы принимать поправка 23? мнение комитет отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 34, геннадий васильевич.
кулик г. в. поправка 34 предусматривать, что национальный доклад о выполнение государственный программа развитие сельский хозяйство представляться в дума, и здесь уточняться порядок его рассмотрение в дума. редакционный поправка, мы просить бы она, то же самый, отклонять и принимать в новый редакция.
председательствующий. быть ли у кто-то желание высказываться против данный решение? кто за принятие поправка 34? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 40, геннадий васильевич.
кулик г. в. поправка 40, любовь константиновна, немножко сложно, я попросить я помогать, а дума быть внимательно. мы предлагать поддерживать предложение правительство этот статья исключать, кроме подпункт 1. мы далеко, когда быть смотреть, что взамен предлагаться... подпункт 1 предлагаться перенести в статья 5. в первый часть статья говориться, что государственный поддержка доход обеспечивать достижение следующий цель, и быть в этот статья поставлять цель паритет индекс цена (тариф) на сельскохозяйственный продукция, сырье и промышленный продукция (услуга), использовать сельскохозяйственный товаропроизводитель. комитетнесколько раз возвращаться к этот статья. что мы беспокоить и почему мы александр дмитриевич, я недаром начинать с ваш доклад - просить вы соглашаться с этот решение комитет? весь дело в то, что один из самый тревожный момент нынешний экономический политика, если говорить мягко, или что мучить сельский хозяйство - этот диспаритет цена. дума в этот год, вы помнить, - и вы давать согласие на диспаритет цена на топливо - выделять 7,5 миллиард рубль, в прошлый год 5 миллиард. мы считать, что аграрный политика государство должный проводиться в такой дух, чтобы этот диспаритет не давить сельский хозяйство. поэтому мы просить в тот статья 5, который формулировать государственный аграрный политика, поставлять как задача, который должный стоять перед государство при проведение аграрный политика: добиваться справедливый обмен товар между сельский хозяйство и промышленность. мы убедительно просить, я еще раз повторять, от имя многий аграрник данный часть этот статья сохранять и перенести в статья 5, а остальное исключать из текст.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый геннадий васильевич, мы согласный с то, чтобы отклонять поправка 40 и, соответственно, статья 11 исключать, потому что во вновь раздавать ваш поправка в статья 5 практически весь тот направление государственный поддержка сельхозтоваропроизводитель, который быть в статья 11, весь поименовать. что касаться диспаритет цена. вот я хотеть обращать ваш внимание, что в статья 5 написать: "основной цель государственный аграрный политика являться: повышение конкурентоспособность российский сельскохозяйственный продукция ироссийский сельскохозяйственный товаропроизводитель..." - раз. второй формирование эффективно функционировать рынок сельхозпродукция и продовольствие, обеспечивать повышение доходность сельхозтоваропроизводитель. и наконец, создание благоприятный инвестклимат и повышение объем инвестиция в сфера сельский хозяйство. в совокупность весь этот мера исчерпывающий образ описывать мера поддержка. то, что вы говорить, - диспаритет цена - это технический совершенно вопрос повышение конкурентоспособность и увеличение доходность сельхозтоваропроизводитель. этот мера, безусловно, быть фигурировать, я уверять, в государственный программа, где быть выделяться, по-видимому, дотация на приобретение дизельный топливо, другой вид горючее для сельхозтоваропроизводитель. в итог я хотеть поддерживать новый редакция, раздавать коллега кулик, и предлагать проголосовать за отклонение поправка 40 о статья 11.
председательствующий. коллега, я хотеть только сказать вы следующий. я, конечно, понимать, что александр дмитриевич соскучиться уже по дума, но мы не обсуждать законопроект в первый чтение, мы обсуждать только поправка. я просить быть лаконичный, очень просить. кто за принятие поправка 40? мнение комитет - отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, раздавать дополнительный таблица, мы потом с вы обсуждать, быть ли мы она рассматривать. сейчас мы голосовать только за сохранение поправка. кто за принятие данный поправка? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы свой слово сказать уже. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 43. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. какой поправка?
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. обсуждать все логичный. мы перенести, и я поставлять на отдельный голосование поправка 40, предлагать она исключать. но я просить еще раз, любовь константиновна, прислушиваться к мнение комитет, то более если говорить об это...
председательствующий. геннадий васильевич, мы уже проголосовать поправка 40. просить по 43-й давать ваш комментарий.
кулик г. в. я не понимать, так мы проголосовать она в какой редакция?
председательствующий. мы проголосовать за отклонение. из таблица принимать, как вы просить.
кулик г. в. да там она нет! там она нет! я еще раз просить вы, любовь константиновна, переголосовать и отклонять этот поправка в статья 11, поправка 40 без пункт 1, подпункт 1.
из зал. так и сделать, геннадий васильевич!
кулик г. в. так и сделать? отлично. все, спасибо. нет вопрос.
председательствующий. поправка 43 просить обосновывать.
кулик г. в. 43-я поправка касаться вопрос, связанный... просить прощение, статья... это уточняться государственный поддержка проведение весь работа, связывать с повышение плодородие земля, и мелиорация. правительство предлагать, чтобы это быть подробно прописывать в программа, и это действительно только так можно сделать. что касаться финансирование, то этот статья давать право при разработка программа предусматривать на этот цель определенный средство, причем возможно как полный финансирование, так и софинансирование. поэтому мы соглашаться с этот редакция, и я просить исключать поправка 43 в статья 14, а потом проголосовать наш редакция.
председательствующий. у кто быть другой мнение? нет. мнение правительство по 43-й поправка. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. да, мы согласный с отклонение этот поправка.
председательствующий. согласный с отклонение. у сухой другой точка зрение. включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а. вопрос, александр дмитриевич, к вы в первый очередь. быть четко и ясно прописывать конструкция в проект закон...
председательствующий. николай авксентьевич, сейчас - противоречивый мнение по поправка. вы против или за? мы вопрос не задавать, это не законопроект первый чтение, посмотреть регламент. если вы против отклонение поправка, пожалуйста, ваш комментарий против отклонение.
сухой н. а. я еще раз говорить... любовь константиновна, уже пойти время, и вот вы я перебивать! я как раз об это и хотеть говорить. не просто ли быть бы оставлять все-таки тот норматив, который мы прописывать бы в закон? я иметь в вид 40 процент дотация. и все вставать бы на место. и когда писать бы вот этот постановление правительство о дотация... мы мочь бы четко и понятно на что-то ориентироваться. так быть во весь время, когда мы предусматривать государственный поддержка сельский хозяйство по тот или иной направление. а сейчас мы ставить все с нога на голова, записывать, что надо правительство поручать решение этот проблема. на мой взгляд, правительство быть бы даже хороший, чтобы это быть прописывать в закон. как вы считать? спасибо.
председательствующий. мы не задавать вопрос. просить оставлять вопрос безответ. кто за принятие поправка 43? мнение комитет и правительство отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не приниматься. раздавать дополнительный таблица поправка, состоять из пять поправка, плюс поправка 5, о который сказать депутат кулик в доклад. быть ли мы рассматривать данный таблица? геннадий васильевич, пожалуйста, ваш комментарий.
кулик г. в. я просить бы быстро проголосовать, поскольку мы надо в один место быть все-таки и этот пять поправка отдельно... мы в связь с то, чтобы исключать статья 5, статья 6 надо считать принимать, а она у мы пока значиться как учитывать. это редакция правительство. статья 6 считать принимать, мы исключать статья 5.
председательствующий. геннадий васильевич, вы сам-то понимать, что вы говорить?
кулик г. в. понимать. (оживление в зал.)
председательствующий. понимать, а мы не понимать, что вы хотеть от мы.
кулик г. в. мы хотеть... вы исключать из текст...
председательствующий. геннадий васильевич, я задавать вопрос: мы быть обсуждать таблица поправка, дополнительно раздавать в зал взамен поправка, исключать из таблица принимать, который состоять из новый редакция поправка 10, 23, 34, 40 и 43?
кулик г. в. я считать, что они не надо обсуждать, а надо голосовать. и по каждый давать информация.
председательствующий. у правительство нет возражение против редакция называть я поправка?
жуков а. д. правительство поддерживать отдельно раздавать поправка. предлагать они все сразу проголосовать.
председательствующий. у депутат нет желание вынести на отдельный голосование какой-либо из пять раздавать в зал поправка? быть у останина. нина александровна...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останин и плетнев. только по поправка.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, вносить, пожалуйста, ясность. речь идти о тот самый поправка, который раздавать сегодня, но здесь не указывать автор. прощать, кто быть тогда вносить этот поправка, поскольку неясно, кто являться автор этот поправка? посмотреть, не все то хорошо, что быстро, о что говорить геннадий васильевич сейчас. и быстрота оформление этот поправка означать, что вы нарушать регламент, выносить они на обсуждение. мы не знать, кто вносить этот поправка.
председательствующий. подписывать и таблица, и письмо, направлять депутат, кулик геннадий васильевич. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. любовь константиновна, я выносить поправка, особенно поправка 40. вы понимать, этот поправка выхолащиваться суть закон. все, что от мы требовать вто, то мы сейчас делать и не задумываться, вообще, что делать! ну!..
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение: голосовать таблица или отдельно каждый поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. здесь нет статья 5, здесь поправка 10, 23, 34, 40 и 43. 5-ю вы обозначать с голос, геннадий васильевич. мы она не видеть.
кулик г. в. поправка 10 я выносить на отдельный голосование.
председательствующий. вы выносить поправка 10 на отдельный голосование. сам свой поправка, геннадий васильевич?
из зал. да!
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный таблица, за исключение поправка 10 и поправка 40? поправка 40 плетнев вынести. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 10 - кулик.
кулик г. в. значить, вы принимать поправка 40 без пункт 1. я просить пункт 1 перенести в поправка 10, здесь статья 5 "государственный аграрный политика".
председательствующий. геннадий васильевич, у мы такой регламент не допускаться. с голос у мы не переноситься из пункт 5 в пункт 1, из глава 2 в глава 9! не допускаться такой вещь, геннадий васильевич! поправка 10 по какой основание вы вынести на отдельный голосование? обосновывать.
кулик г. в. я еще раз вы объяснять: вы проголосовать, тогда в статья 7 оставаться один пункт - давать такой закон принимать. тогда оставаться только пункт в статья 7. в поправка 40, который проголосовать, пункт быть содержать, что государственный поддержка доход обеспечивать паритет цена. мы не возражать, комитет.
председательствующий. геннадий васильевич, мы поправка оставлять в раздавать вы таблица или исключать она?
кулик г. в. в таблица быть раздавать: исключать полностью статья. мы поставлять на голосование ее без пункт 1. вы принимать в такой редакция, пункт 1 не принимать.
председательствующий. геннадий васильевич, из пять раздавать поправка вы вынести на отдельный голосование поправка 10. вы не согласный с ее редакция по какой-то основание? вы ставить она на голосование с предложение отклонять?
кулик г. в. я не возражать, если вы отклонять. в данный случай вы не хотеть понимать комитет. давать откладывать голосование, давать перенести. я вы объяснять, что мы принимать...
председательствующий. я просить регламентный комитет вмешиваться срочно в процесс рассмотрение наш законопроект. василий павлович черемушкин, у мы еще такой рассмотрение законопроект во второй чтение за семь год я не помнить. как мы в этот ситуация быть? мы не переносить часть текст из поправка в поправка. мы только голосовать за ее содержательный часть. василий павлович, пожалуйста. включать черемушкин микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. любовь константиновна, уважаемый коллега! быть статья 127 регламент, где совершенно четко расписывать, как рассматривать поправка во второй чтение. я считать, что вы делать совершенно правильно.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование поправка 10. кто за ее принятие? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 40. плетнев тамара васильевна, просить обосновывать.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! посмотреть внимательно поправка 40. что правительство предлагать исключать из текст? предлагать исключать из текст паритет цена, предлагать исключать из текст забота о тот хозяйство, который являться слабый, предлагать исключать из текст уделение особый внимание инвестиция на село. тогда зачем мы этот закон о государственный поддержка принимать?! я не понимать! это же очень важный статья, как и статья в поправка 34. посмотреть на "ни к что не обязывать статья", который сегодня от мы требовать соединенный штат при вступление в вто: вот село бросать, оно там вариться в свой сок и вариться. и вы это все принимать под шумок, под выкрик: "давать скоро!" мы нарушать регламентный норма. нарушать! сегодня только раздавать этот поправка. ничто не обсуждать, не давать точка зрение другой выражать и переносить, куда и что - непонятно вообще. геннадий васильевич, но вы же опытный человек!
председательствующий. геннадий васильевич, просить ваш комментарий по данный поправка.
кулик г. в. я, любовь константиновна, уже быть говорить на этот тема десятый раз. государственный дума проголосовать поправка 40, если так, как вы говорить, без пункт 1. мы это устраивать. мы вы говорить, что непроголосовать пункт надо включать...
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. при что тут голос или не голос? давать мы через два минута...
председательствующий. геннадий васильевич, вы за принятие поправка или за ее отклонение, как просить тамара васильевна?
кулик г. в. да она отклонять. что еще? мы она отклонять. что значить "за"? мы она отклонять. вы проголосовать...
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 43? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поправка 40, поправка 40. останавливать голосование! жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я один раз по этот повод уже говорить, еще раз сказать, прислушиваться внимательно, и, кстати, коллега плетнев, прислушиваться к то, что я сказать сейчас. статья 11 говорить о государственный поддержка доход сельскохозяйственный товаропроизводитель. вы только что принимать решение этот статья исключать. почему? потому, что во вновь раздавать таблица поправка, в поправка 10 (а вы только что проголосовать за поправка 10 в новый редакция), быть весь тот пункт, весь, который быть в статья 11. я мочь еще раз зачитывать, если вы хотеть, я уже зачитывать один раз. она предусматривать, что основной цель государственный аграрный политика являться повышение конкурентоспособность российский сельхозпродукция и российский сельхозтоваропроизводитель, обеспечение качество продовольственный товар, обеспечение устойчивый развитие сельский территория, занятость, повышение уровень жизнь, оплата труд работник, занимать в сельский хозяйство, сохранение и воспроизводство использовать для нужда сельский хозяйство природный ресурс, формирование эффективно функционировать рынок сельхозпродукция, сырье, продовольствие, обеспечение повышение доходность сельскохозяйственный товаропроизводитель. это все перенести из статья 11. вы только что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 40? просить определяться голосование. (шум в зал.) мы останавливать голосование по просьба жуков. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться, статья оставаться в текст... (шум в зал.) коллега, мы проголосовать полностью весь... да, пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, если быть в такой редакция принимать статья 11, правительство быть выступать против принятие данный закон.
председательствующий. по ведение - овсянников.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. на цирковой сленг называться вот такой вариант... (шум в зал.) что? на цирковой сленг такой вариант называться "трюкачество". трюкачество делаться для то, чтобы иллюзионист смочь обманывать народ. вот сегодняшний ситуация вполне напоминать трюкачество. давать, наверное, снимать с сегодняшний повестка день рассмотрение этот законопроект, потому что ситуация уже доходить до абсурд, и перенести на суббота, а виновный выставлять комитет, который сегодня в качество такой трюкач выступать с трибуна.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. ну ничто не надо снимать! ну ясно и четко здесь, в правительственный вариант, геннадий васильевич, написать весь это, весь это сказать: государственный поддержка - ясно! ну что вы замутить-то вода этот? ну если вы уставать, давать я докладывать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. у я сначала некоторый недоумение. если уважаемый я александр дмитриевич сказать, что практически все из 40-й перенести в 10-ю, и если дело только в редакция, то почему правительство быть выступать против закон, если поправка 40 там оставаться? а предложение мой очень простой. предлагать комитет, мочь быть после перерыв, раздавать в письменный вид то, что озвучивать устно геннадий васильевич, чтобы мы не с голос голосовать. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. любовь константиновна, я по ведение слово просить. вот вы посмотреть, извинять за грубый выражение, кастрировать этот закон до такой степень, что и сам не видеть, не знать, что получаться. предложение какой по ведение? мы вы сочувствовать, вести этот закон сейчас очень сложно. быть предложение снимать он сегодня с рассмотрение, или, во всякий случай, перерыв сделать, чтобы посмотреть. ну нельзя же так! давать перерыв сделать. нельзя же так относиться к такой важный закон. ведь, посмотреть, ничто не понятно: какой текст, куда что переноситься.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что мы вообще надо изменять процедура второй чтение. пусть весь фракция высказываться, с что они не согласный: вот таблица принимать - мы не согласный с то, что принимать вот такой поправка, и голосоваться; таблица отклонять - мы не согласный. вы запутывать все, геннадий васильевич, виновник вы один. и наш комитет по регламент... (шум в зал.) так тысяча раз выступать уже, и весь остальной выступать. поэтому, если быть фракция, не согласный с какой-то принимать поправка, зачем на отдельный голосование выносить? пускай фракция высказываться, и проголосовать дважды всего: таблица принимать и таблица отклонять. а остальное простой позиция фракция. иначе мы замучивать все: один пункт туда, другой пункт сюда, это выноситься, это не выноситься. невозможно так работать!
председательствующий. плотников владимир николаевич.
геннадий васильевич, у мы по ведение выступать с место, не с трибуна. сейчас заканчиваться выступление, тогда отвечать вы на весь возражение.
плотников, пожалуйста.
плотник в. н., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, мы путаница вносить, потому что мы не прислушиваться к профильный комитет. вот здесь присутствовать весь депутат-аграрник. геннадий васильевич сказать в самый начало один вещь: давать соглашаться с позиция правительство и оставлять один пункт - пункт 1 в тот статья 11, и все. проголосовать. александр дмитриевич еще раз пояснять, что это компромиссный вариант и все нормальный. поэтому давать кулик послушать, правильно вдумываться и поддерживать комитет.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
еще двое по ведение, потом кулик.
харитонов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый александр дмитриевич! кулик - председатель комитет, высокопрофессиональный знаток агропромышленный комплекс. и я видеть, как он тяжело. почему? потому, что у он, как никогда, совесть и происходить в зал, действительность, вступать в противоречие. он понимать, что этот закон, кроме беда, сельский хозяйство ничто не приносить. снимать он надо с обсуждение, снимать!
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я вносить конструктивный предложение: законопроект вернуть в первый чтение и собираться 2 январь.
председательствующий. иванов юрий петрович, последний. (шум в зал.)
слово давать по нажатие кнопка.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация.
юрий павлович только.
председательствующий. юрий павлович, пожалуйста.
иванов ю. п. я слышно, да?
я считать, что зал дезорганизовывать, председательствующий слиска должный самоустраняться, она должный... подлежать замена, и она показывать сейчас полный неумение весть заседание государственный дума. (шум в зал.)
председательствующий. я поставлять с удовольствие предложение иванов юрий павлович на голосование. кто за его предложение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 300 чело.        66,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: не принимать
не проходить, юрий павлович, вынуждать вы огорчать.
бурыкин наталья викторовна. (сильный шум в зал.)
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, просьба вернуться все-таки в режим обсуждение в палата. мы этот поправка проголосовать и статья 11 исключать из текст. я просто для правительство справочный это говорить. поэтому просьба вернуться и заканчивать обсуждение этот вопрос.
председательствующий. кондратенко, пожалуйста. и потом геннадий васильевич кулик подводить черта, и переходить ко второй таблица.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, я понимать состояние геннадий васильевич. мы видеть его состояние на заседание комитет, он даже говорить о то, что если только финансовый поддержка погектарный быть ликвидировать, он быть голосовать против. но не хватить у он стойкость, мужество выступать против!
я предлагать, друг, не тратить сила, ничто этот проект закон не содержать, кроме призыв. давать дождаться программа правительство, правительство вносить, и мы детально обсуждать этот программа и скажем: да, мы одобрять программа правительство. а вдруг прорыв быть и мы увидеть, что противоречие нет, правительство надо только пропагандировать? а сегодня нулевой вариант и мы вокруг он затевать... ни к что это - оскорблять друг друг, то кулик долой, то слиска долой. не дело это, не по-парламентски, не по-товарищески.
председательствующий. спасибо, коллега.
геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, мой просьба такой. как угодно вы оценивать, но закон нужно принимать сегодня, и для это иметься серьезный основание. мы должный получать бюджет на 2008-2010 год в государственный дума в май. если мы реально болеть за дело в сельский хозяйство, то единственный зацепка этот комиссия - отстаивать какой-то объем на финансирование государственный программа. если мы не принимать этот закон до то, как уходить на каникулы, значит, никакой программа с участие тот, что сегодня предусматривать закон, делаться не быть. если кто-то это провоцировать - напрасно, я быть настаивать на принятие закон даже без этот статья.
я, любовь константиновна, единственный попросить бы: принимать статья, где вы выбрасывать поддержка, первый пункт включать в пятый. если вы... минутка!
председательствующий. геннадий васильевич, у вы быть возможность, когда мы быть рассматривать в третий чтение, вернуть во второй и уточнять этот редакция. это быть правильно, это быть сделать в соответствие с регламент. все.
коллега, быть таблица 1, состоять из двести поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-то поправка? быть у смолин и тюлькин. пожалуйста, смолин.
смолин о. н. во-первых, насколько я понимать, еще кашин владимир иванович.
а во-вторых, просить вынести на отдельный голосование поправка 66.
председательствующий. 66-ю.
и кашин владимир иванович.
кашин в. и. поправка 14, 44, 184, 183, 181, 180, 179...
председательствующий. тихо, тихо! 183-я, 181-я...
кашин в. и. 180, 179, 177, 176, 178-я.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать...
тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. подымать рука первый - замечать последний. 146-я и 155-я.
председательствующий. 146-я и 155-я.
коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2, за исключение перечисленный депутат поправка? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать.
коллега, оставаться два минута до перерыв. я предлагать в течение час пообедать и собираться через час. у мы сегодня сокращать перерыв. объявляться перерыв на один час. здание государственный дума. большой зал. 20 декабрь 2006 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
коллега, продолжать наш работа. не видеть докладчик в зал. кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, поправка 175 из отклонять комитет - на отдельный голосование.
председательствующий. николай игнатович, так не пойти: нужно тогда отменять решение по голосование по таблица 2 и возвращаться снова к голосование. мы же уже проголосовать таблица, мы не иметь право так сейчас выносить уже проголосовать поправка. надо тогда вносить такой предложение. где кулик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я тогда предлагать следующий законопроект пока рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой поправка? председатель комитет, докладчик нет. пункт 14. о проект федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! концепция законопроект о материнский капитал мы обсуждать 17 ноябрь. я напоминать вы основной, концептуальный положение законопроект. они состоять в следующий. первый. право на материнский капитал предоставляться женщина, родить или усыновлять второй или третий и последующий ребенок, начинать с 1 январь 2007 год, и он выделяться однократно. второй. распоряжаться капитал можно только спустя три год после рождение или усыновление второй, третий и последующий ребенок. и третий. средство материнский капитал можно использовать только по три направление: на улучшение жилищный условие семья, на получение ребенок образование и на формирование накопительный часть пенсия мать. ко второй чтение в комитет поступать семьдесят три поправка. принимать двадцать девять поправка, отклонять сорок четыре поправка. комитет счесть возможный отклонять поправка, противоречить этот три основной, концептуальный положение законопроект, и поддерживать поправка, устранять иметься в законопроект пробел и недостаток, а также уточнять ряд его положение, который быть способствовать своевременный регистрация право на материнский капитал с 1 январь 2007 год. просить поддерживать комитет и проголосовать за таблица принимать и таблица отклонять комитет поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? она состоять из двадцать девять поправка. нет. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение? быть у нина александровна останина. пожалуйста, нина александровна. какой поправка? включать микрофон депутат останина. технический наш служба, не включаться микрофон.
останин н. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный обсуждение из таблица отклонять поправка поправка 3, 9, 20, 25 и 37.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. я тоже просить вынести на отдельный голосование поправка, автор который я являться. к они относиться поправка 6, 7 и 12.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 5.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение перечисленный, вынести на отдельный голосование? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. по поправка 3, пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, поправка 3 о дополнение статья 2, который содержать норма об использование так называть материнский капитал только по три позиция - это приобретение жилье, оплата за обучение и этот пенсионный обслуживание, дополнительный вклад в пенсионный обеспечение мать. я предлагать дополнять этот статья позиция: на лечение ребенок (ребенок). я считать, что поправка этот необходимо принимать по следующий причина. на сегодняшний день, на 2006 год, по данные минздравсоцразвитие, у мы двадцать пять тысяча рождаться ребенок нуждаться в операция, связывать с сердечно-сосудистый система, из они только 5 процент весь операция мочь оплачивать родитель и только девять тысяча операция финансироваться из федеральный бюджет. если на первый год жизнь этот операция не сделать, то погибать 42 процент ребенок, и 25 процент погибать, если не сделать операция в первый месяц жизнь. совершенно очевидно, что семья не смочь справляться с такой дорогостоящий лечение, оплата за лечение, не выделяться этот средство и из федеральный бюджет. я считать, что цинично не давать возможность семья использовать этот деньги на лечение только что рождаться ребенок, поэтому просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. мнение комитет.
лахова е. ф. данный поправка мы обсуждать, вообще поступать пять поправка, связанный с то, чтобы использовать материнский капитал на лечение ребенок. проблема сегодня существовать в связь с необходимость проведение операция на сердце (я иметь в вид врожденный порок, такой ребенок не двадцать пять тысяча у мы, а семь с половина тысяча ежегодно рождаться), в связь с онкозаболевание и так далее. вместе с то хотеться бы отмечать, что решать проблема здравоохранение за счет материнский капитал - это наверняка нерациональный. при рассмотрение в этот год бюджет на 2007 год мы увеличивать финансирование здравоохранение с 2,7 процент до 3,2 процент. и мы очень важно, что в течение три год мы доводить этот цифра до 5-6 процент, впервые в бюджет 2007 год выделять 17,5 миллиард рубль на проведение высокотехнологичный операция. мы увеличивать этот цифра в 4,3 раз. и впервые 2 из этот 17,5 миллиард быть выделяться субъект на обеспечение государственный заказ, чтобы можно быть непосредственно в субъект, на место проводить этот операция. для мы важно, чтобы при использование 17,5 миллиард приоритетный направление быть ребенок. при рассмотрение законопроект в третий чтение мы обязательно вписывать в постановление рекомендация для правительство: чтобы в течение три год, до 2010 год, быть разрабатывать мера и деньги быть использовать на то, чтобы в первый очередь можно быть ребенок оказывать высокотехнологичный помощь. позиция комитет - не поддерживать поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 3? просить проголосовать. показывать результат голосование сейчас, сразу же.
результат голосование (15 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 9. нина александровна останин.
останин н. а. поправка 9 касаться статья 3, часть 1, который предполагать, что право на получение так называть материнский капитал иметь женщина, родить или усыновлять второй ребенок начинать с 1 январь 2007 год. я предлагать заменять срок рождение ребенок - вместо 1 январь 2007 год записывать 1 июль 2006 год. если уж не с 10 май, не с момент, когда президент впервые предлагать разрабатывать закон о базовый капитал, то хотя бы с середина 2006 год вводить, чтобы вот этот неравенство, который возникать между семья, где рождаться второй или третий ребенок после 1 январь, и тот, где ребенок еще не достигать возраст один год, вот этот неравенство ликвидировать.
председательствующий. мнение комитет.
лахова е. ф. уважаемый депутат, поступать одновременно пять поправка, который направлять на изменение срок предоставление право на материнский капитал, и срок разный - и с 1 июнь, и с 1 июль, и с 10 май, и с 15 декабрь, и с 30 ноябрь. я бы хотеть отмечать, что вводиться сегодня новый мера поддержка семья, она не ущемлять право тот семья, который иметь два ребенок и три ребенок. ни изменение, ни ущемление право нет, это совершенно новый мера. закон обратный сила не иметь. любой срок, который мы быть с вы устанавливать, быть дискриминационный по отношение к другой семья. чем плохой семья, в который ребенок появляться до 30 июнь или 9 май и так далее? поэтому позиция комитет - поправка не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 9? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 20.
останин н. а. уважаемый коллега, поправка 20 касаться статья 6, часть 2, предлагать проект закон. вот вчитываться только в определение 2-й часть статья 6! я не знать, макиавелли отдыхать просто! "размер материнский (семейный) капитал ежегодно пересматриваться с учет темп рост инфляция". то быть если инфляция быть составлять 20 процент, а сказать, что учитывать 2 процент исходить из возможность федеральный бюджет, то данный статья быть оправдывать такой позиция правительство. я предлагать излагать данный статья в следующий редакция: "размер материнский (семейный) капитал устанавливаться ежегодно в соответствие с размер инфляция, утверждать правительство российский федерация". просить данный поправка поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
лахова е. ф. уважаемый депутат, законопроект предусматривать ежегодный пересмотр размер материнский капитал с учет темп инфляция. нина александровна предлагать "пересмотр" заменять на "индексация"...
из зал. (не слышно.)
лахова е. ф. ну, заменять индексация. комитет против почему? потому, что термин "пересмотр" более емкий, чем термин "индексация". если мы написать "индексация", то фактически мать мочь получать значительно меньший сумма. я вы приводить пример. при рассмотрение очередной бюджет мы устанавливать темп инфляция 6 процент, на этот же процент увеличивать размер капитал, он быть составлять 15 тысяча рубль. а по итог год инфляция составлять 10 процент, и тогда материнский капитал должный быть бы увеличиваться до 25 тысяча, значит, 10 тысяча женщина терять. мы именно в интерес женщина данный поправка и вносить.
председательствующий. кто за принятие поправка 20? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что сегодня происходить в зал?! какой "по ведение"? вы обосновывать поправка, какой "по ведение"?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 25. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. вообще, любовь константиновна, я просить все-таки не искажать суть мой поправка, потому что речь идти не о слово "инфляция", а о замена слово "с учет" слово "устанавливаться в соответствие". слово "с учет" заменять слово "в соответствие" - вот в что принципиальный разница. слово "инфляция" не исчезать ни из предложение правительство, ни из мой поправка. что касаться следующий поправка, то речь идти о выделение средство на лечение. я так понимать, что поправка этот обреченный. но только еще раз просить обращать ваш внимание, что если базовый комитет против то, чтобы мать использовать деньги на лечение свой ребенок... грош  цена тот мать, который быть жить сам, когда умирать быть ее ребенок!
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
лахова е. ф. а я уже обосновывать, любовь константиновна.
председательствующий. кто за принятие поправка 25? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 37.
останин н. а. поправка 37 - это фактически новый статья. предлагаться дополнять статья 12 пункт, где речь идти о то, чтобы давать возможность оплачивать из средство материнский капитал высокотехнологичный операция, который делаться в государственный медучреждение, дорогостоящий медпрепарат, список который устанавливать правительство российский федерация. если уж нельзя семья по свой усмотрение использовать этот деньги на лечение вообще, то хотя бы позволять они использовать на дорогостоящий операция, для это и вводиться новый статья. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. мнение комитет.
лахова е. ф. уважаемый депутат, я уже обосновывать и сказать, что данный поправка связанный с 3-й поправка, который мы отклонять. и хотеть еще раз напоминать, что средство в бюджет, который мы выделять на следующий год по национальный проект "здравоохранение" на оказание высокотехнологичный помощь, составлять 17,5 миллиард, мы они в 4,3 раз увеличивать. кто мы мешать при заслушивание вопрос по национальный проект на следующий год осуществлять контроль, чтобы в первоочередный порядок это быть сделать для ребенок? быть, например, новосибирский академия, который проводить операция на сердце, но сейчас из федеральный бюджет они не финансироваться. они мочь бы взять на операция весь сибирский регион. в екатеринбург также проводить этот операция. сегодня этот деньги в бюджет 2007 год предусматривать. вот вы должный в каждый регион посмотреть, какой образ они быть в первоочередный порядок доходить до ребенок.
председательствующий. спасибо. кто за принятие 37-й поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. тюлькин виктор аркадьевич, 6-я поправка.
тюлькин в. а. неудивительный, что большинство поправка в тот или иной степень перекликаться. екатерина филипповна уже аргументация по многий давать, однако я попробовать аргумент добавлять еще. речь идти о целевой назначение материнский капитал, о то, на что можно он использовать. предлагаться добавлять, что можно использовать на здравоохранение, но при это уточнять, что именно в тот случай, когда быть непосредственный угроза жизнь мать или ребенок, ну бывать такой случай в жизнь, и запрещать использовать вот этот сумма, который вроде для светлый будущее предназначать, для выход из такой кризисный ситуация - это просто негуманно, не по-человечески. поэтому быть предложение поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
лахова е. ф. по этот же мотив мы предлагать не поддерживать этот поправка. виктор аркадьевич, еще раз хотеть сказать про увеличение, например, родовый сертификат: впервые вводить диспансеризация ребенок первый год жизнь за счет родовый сертификат, чтобы можно быть своевременно, как можно рано выявлять, диагностировать тот заболевание, который бывать у ребенок первый год жизнь. этот немаловажный значение иметь. понимать, когда ребенок рождаться с врожденный порок сердце, операция нужно делать в три месяц, в четыре месяц, но не в три год, тогда уже, мочь быть, быть поздно. поскольку концепция я уже объяснять, а через три год - это как раз один из основной положение концепция данный законопроект, позиция комитет - не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 6? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 7. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я по предыдущий поправка продолжать. екатерина филипповна, бывать случай, когда и после три год, и к шесть, и к семь все равный приходиться изыскивать сумма. мы с вы смотреть телевизор: часто требоваться помощь, собирать средство, и причем такой болезнь и операция, что весь этот материнский капитал не хватить, для то чтобы выходить из положение. поэтому позволять все-таки сказать, что неправильный логика комитет в данный вопрос. поправка 7 относиться к тот же тема - целевой использование этот средство. предлагаться, кроме то что на накопление и приобретение в будущее жилье, вставлять - на сохранение жилье, потому что в сегодняшний условие бывать случай, когда семья давать бог удерживаться на этот позиция, иметься в вид и оплата жилье, и другой дело.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
лахова е. ф. уважаемый виктор аркадьевич, я хотеть бы сказать: когда мы рассматривать статья 10, связывать с улучшение жилищный условие, мы она настолько расширять, что сегодня можно все сделать: и построить, и приобретать жилье, использовать весь форма и способ, который не противоречить гражданский кодекс и жилищный законодательство. ваш предложение использовать материнский капитал на оплата жилье, чтобы погашать задолженность по оплата жилье и коммунальный услуга, конечно, противоречить концепция сегодняшний законопроект. и кроме то, ведь материнский капитал и называть капитал, потому что это предусматривать улучшение благосостояние семья, женщина, ребенок в долгосрочный перспектива, он не предназначать для решение тот проблема, который постоянно в любой семья быть. позиция комитет - не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие 7-й поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 12. виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. 12-я поправка для я основной, хотя аргумент уже звучать. речь идти о срок, с который начинать выплачиваться материнский капитал. вот екатерина филипповна мы объяснять, что с 1 январь, иначе, говорить, меняться концепция, тут обратный сила закон и прочее. но, екатерина филипповна, вот аргумент дополнительный. мы весь рад, что наш президент озабочиваться демографический ситуация, осознавать и поставлять этот задача. но ведь быть же женщина, который оказываться сознательный президент и помогать страна, народ по собственный убеждение. и кто-то рожать 25 декабрь, 29-го. а вдумываться, сколько быть, как они называть, приписка, что ли, в этот момент, вот в этот ночь. а сколько быть взятка, вымогательство! кто-то надо быть стимуляция делать, а сказать: нет, давать задерживать. ведь чей-то жизнь быть на совесть законодатель, который сейчас кнопка нажимать. поэтому, по крайний мера чтобы не устраивать в этот ночь это шабаш, причем трагический, быть предложение все-таки прислушиваться к тот, кто говорить: устанавливать другой дата. предлагаться с лето выплачивать тем, у кто двое ребенок, а у кто трое - надо с 1 январь 2006 год выплачивать, то более что никакой изменение обязательство по бюджет здесь не происходить: только через три год выплачивать начинать. хотя сумма вроде и большой, не обеднеть мы, так сказать, с наш жир, с наш запас в стабфонд и прочее, и прочее. это быть бы правильный. по крайний мера, надо решать проблема, связывать с дата, 29 декабрь или 1 январь, - мы просто обязанный это сделать, а иначе дрова наламывать, и медик об это говорить.
председательствующий. мнение комитет.
лахова е. ф. позиция комитет - отклонять. обоснование быть, когда нина александровна комментировать поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 12? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович жириновский сейчас прокомментировать поправка 5. включать микрофон.
жириновский в. в. это я просить слово, поскольку геннадий васильевич мы все подводить и мы переходить к следующий вопрос внезапно. действительно, любовь константиновна, весь поправка перекликаться. только что депутат останин и депутат тюлькин комментировать свой поправка, а наш поправка с они связанный. поэтому быть идеальный вариант: все-таки в будущее мы регламент изменять - во второй чтение давать замечание от фракция. ясно, что голосование ни к что не приводить, но мы сокращать количество голосование и все это систематизировать, потому что можно заслушивать еще двадцать депутат, и каждый быть подымать вопрос, куда направлять деньги и в какой срок вводить закон в действие. все-таки, екатерина филипповна (весь остальной срок, мочь быть, действительно нельзя изменять, так как закон не иметь обратный сила), мы с вы сейчас должный решать вопрос, связывать со срок. в родильный дом уже тысяча роженица! и знать, что быть делать роженица? некоторые не пойти в родильный дом, а рожать 29-го дом и пойти регистрировать 1-го число, быть вызывать ночь, пойти коррупция. это почему у мы бесчувствие такой?! чисто технический процедура: вводить в действие закон, не указывать этот дата - 1-е число. если мы в пятница принимать, вот пускай он и быть вводить в действие уже 22-го число. неужели вы так бесчувственный ко все тот тысяча женщина, который сейчас в состояние беременность и у который роды происходить именно в этот десять - двенадцать день? вот этот позиция я непонятный - вот такой упорство власть. у мы всегда на первый место министр финансы: вот он нужно 1 январь начинать исчисление этот деньги - все, и что бы ни случаться с наш ребенок... вот мы говорить: надо бороться с коррупция. а как с она бороться? ночь быть один только врач-акушер. он сто раз давать подарок, чтобы он зарегистрировать рождение не без пять двенадцать, а пять минута первый, и он пойти на это. и мы мучить... это же впервые делаться! уникальный случай, когда только этот закон играть роль, мы впервые принимать закон, связывать с момент рождение ребенок, - и упираться. я здесь первый об это говорить, товарищ тюлькин, и вы мочь бы на я ссылаться. я первый обострять этот тема в масштаб весь страна, и пресса хорошо отреагировать, но чиновник не хотеть реагировать. вот они упираться и все - с 1 январь. и сейчас тысяча семья мучиться вопрос, когда мама рожать, так сказать. один мама получать 250 тысяча, а другой не получать. вы же женщина, екатерина филипповна! что здесь-то нельзя быть пойти навстречу?! зурабов и то задумываться: мочь быть, что-то сделать, какой-то мера принимать? ведь формулировка юридико-технический: вводить он не с 1 январь, а с момент принятие. видимо, в пятница мы принимать в третий чтение, вот в пятница и надо вводить в действие. все! и мы сохранять жизнь, здоровье, предотвращать коррупция и весь остальное. поэтому, я думать, все-таки мы нужно менять наш процедура обсуждение. это уникальный случай, и больше мы никогда к это не вернуться. все-таки еще раз: сказать, екатерина филипповна, почему здесь такой упорство, почему мы с вы не хотеть защищать наш женщина? а с их родитель, со старший ребенок, с муж это несколько сотня тысяча гражданин, который мы поставлять в дурацкий положение. ведь этот десять день перед новый год быть очень губительный для все для они.
председательствующий. я, вообще, хотеть уточнять. в поправка 5 речь идти немного о другой - о здравоохранение. я ставить на голосование поправка 5. кто за ее принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. просить останавливать голосование. быть дополнительный таблица, который раздавать в зал. быть ли мы она рассматривать? пожалуйста, мнение комитет.
лахова е. ф. комитет рассматривать. это два поправка, который дополнительно давать глазьев. позиция комитет - отклонять.
председательствующий. быть предложение не рассматривать. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
от фракция - останин. по мотив.
останин н. а. спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть, уважаемый коллега, обращать ваш внимание все-таки на то, в какой формулировка мы сегодня принимать основной статья вот этот законопроект. вносить он, правительство сделать вид, что оно заботиться о семья и ребенок. и мы сейчас, голосовать за этот законопроект в тот вариант, который предлагать правительство, тоже делать вид, что так оно и быть. посмотреть: по суть дело, мы впервые принимать такой виртуальный закон. почему? первый позиция, на который можно потратить этот деньги: на обучение ребенок. и происходить это только через шестнадцать-семнадцать год, а до то деньги использовать "не мочь". второй позиция: на собственный пенсионный обеспечение. ну понятно, что в пятьдесят пять год женщина вряд ли будетрожимать второй ребенок. поэтому опять-таки должно проходить двадцать тридцать год, чтобы этот деньги можно быть получать. и наконец, последний позиция: жилье. понятно, что только в сельский местность можно потратить 250 тысяча рубль на улучшение свой жилищный условие. закон вступать в сила только через три год. вопрос: а куда тогда деваться 131 миллиард рубль, который сейчас уже предусматривать на финансирование этот законопроект? кто быть использовать этот деньги? следующий. предполагаться, что закон вступать в сила в 2010 год и быть действовать только в 2010 год. а далеко что? почему мы не мочь пролонгировать действие это закон? наконец, последний: почему такой недоверие к семья? почему семья сам не мочь распоряжаться этот деньги, направлять их, если действительно рождаться нездоровый ребенок, хотя бы на лечение этот ребенок? и, уважаемый екатерина филипповна, я не соглашаться с цифра, который вы приводить по сердечно-сосудистый заболевание, - что количество ребенок, который рождаться с порок, составлять только девять тысяча. двадцать пять тысяча - такой цифра давать заведующий детский отделение центр имя бакулев. операция стоять от 8 до 22 тысяча доллар. уважаемый коллега, мы часто осуждать журналист, но советовать посмотреть вы ночной передача, "времечко", где журналист наш по собственный почин обращаться к гражданин, телезритель, с то чтобы собирать деньги на дорогостоящий операция. стоять в метро и собирать подаяние. сказать, что заставлять этот человек действительно собирать деньги с простой гражданин на дорогостоящий операция, если все так здорово в федеральный бюджет и если полностью ребенок этот обеспечивать, вернее, этот операция обеспечивать финансирование? вообще, уважаемый коллега, я считать... владимир вольфович сегодня говорить о то, что этот закон нарушать принцип равенство пол, что надо бы этот деньги отдавать также и отец. да, такой поправка проходить, но, владимир вольфович, этот вопрос не столько задевать, дискриминировать мужчина, сколько женщина. почему? потому, что этот деньги женщина мочь бы использовать и на то, чтобы за этот три год, пока она сидеть с ребенок, переквалифицироваться. ведь отдельный профессия сейчас требовать буквально... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив от "единый россия" - лахова.
лахова е. ф. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать: никакой деньги на следующий год нет и нигде они не быть, они появляться в 2010 год. надо внимательно закон прочитывать. это раз. во-вторых, я хотеть бы уточнять по поправка, который мы вносить в статья 11, об образование. именно в интерес ребенок мы она расширять, и на сегодня на любой платный услуга, который быть в сфера образование - или в государственный учреждение, или в негосударственный, который иметь лицензия, аккредитовать, - можно использовать этот деньги. и почему через семнадцать год? он можно ведь не только на второй ребенок использовать, но и на первый, и на второй, и на третий, на любой ребенок, который быть в семья. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. во второй. от фракция "родина" (народный-патриотический союз)" - чуев.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, безусловно, фракция "родина" (народный-патриотический союз)" быть голосовать за законопроект о материнский капитал во второй чтение, но, честно говорить, очень странно выглядеть и весь порядок рассмотрение поправка ко второй чтение (я, например, не принимать участие в заседание комитет, не присутствовать на заседание, но, как выясняться, и заседание комитет не быть, на который рассматриваться наш поправка, как сегодня выясняться), и, самый главное, то, что многий серьезный и важный положение, о который мы говорить еще при первый чтение, так и не быть рассматривать в этот законопроект. действительно, во-первых, вызывать сомнение, почему именно пенсионный фонд быть распорядитель весь этот деньги. сегодня, когда коррупция захлестнуть весь министерство, когда идти уголовный дело, мы то не менее отдавать предпочтение пенсионный фонд и говорить, что именно он должный осваивать деньги материнский капитал! предлагаться разный вариант решение, вплоть до размещение этот деньги на специальный именной счет в сберегательный банк российский федерация, то не менее этот вопрос не быть рассматривать. что касаться пакет документ, который вынуждать мать подавать и при оформление сертификат на материнский капитал, и при распоряжение этот материнский капитал, перечень документ так и оставаться незакрытый. перечень возможный причина отказ и при выдача сертификат, и при распоряжение материнский капитал также достаточно большой, причем если речь идти о выдача сертификат, то в сертификат мочь быть отказывать, например, по формальный причина: если заявление подавать не в установленный форма. на мой взгляд, весь этот вещь быть источник будущий коррупция, быть, к сожаление, осложнять получение мать свой материнский капитал либо сертификат на он. что же касаться то, когда вводить этот закон и какой мать действительно получать право по этот закон на получение капитал, совершенно правильно говорить здесь автор, что закон нужно быть принимать не с 1 январь, а просто со день его опубликование, как это мы обычно делать в отношение другой закон. никакой дополнительный обязательство, ни бюджетный, ни иной, здесь не возникать бы. кроме то, возможность распоряжение материнский капитал, к сожаление, так и оставаться очень ограниченный. почему, например, мать не иметь право полагать деньги свой материнский капитал просто на банковский счет в рост? почему она не мочь использовать этот деньги с этот банковский счет, пусть даже и по специальный распоряжение тот же пенсионный фонд? почему деньги должный перечисляться из бюджет в сам пенсионный фонд и только с он, с его счет далеко направляться на тот или иной нужда? кроме то, мы весь прекрасно понимать, что использование материнский капитал по такой заявка быть достаточно осложнять - и когда речь быть идти об образование ребенок, и когда речь быть идти о возможность направление этот деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я уже сказать о главное, то, на что екатерина филипповна не успевать отвечать, - это факт введение, весь это подтверждать, я рад, что это по наш инициатива происходить, все-таки четыре месяц стоять в повестка день. значит, мы он все-таки провожать в такой формат: наносить ущерб здоровье наш гражданин, вводить с 1 январь. это плохо. человек у мы, как всегда, оказываться на последний место. второй. хотеть объяснять депутат останина, мочь быть, и еще кто-то, почему так ограничивать. депутат лахова не хотеть объяснять, я вы объяснять: чтобы подпитать коммерческий образование. мать быть вынужденный оплачивать платный детский ясли, детский сад и учеба в специальный платный школа, чтобы хоть как-то он израсходовать, вот и все. то быть лоббирование переход полностью на коммерческий основа весь вид воспитание и обучение ребенок. чтобы у они, у этот женщина, появляться этот первый деньги, тогда... почему в пенсионный фонд переводить? чтобы поддерживать пенсионный фонд, он банкрот, нечего платить пенсия, многий мать не быть использовать деньги год двадцать, или десять, или пятнадцать, а пенсионный фонд этот детский деньги быть пускать на выплата пенсия бабушка это внук, на который мать получать деньги. просто надо честно всегда все говорить, как и косачев, который 14-й протокол к конвенция не обсуждать на заседание комитет, он выгодно с евробюрократия иметь хороший отношение в страсбург, поэтому он все передавать другой комитет, крашенинников там или плигин, который туда не ездить. честно нужно всегда говорить, мы весь вопрос вскрывать, причина этот, чтобы депутат зря по-другому не думать. мы бы с удовольствие не поддерживать этот закон, но тогда женщина наш обижаться, не понимать, почему не поддерживать. это действительно мертвый закон, он не давать никакой реальный поддержка и никак не простимулировать наш женщина. не простимулировать он они на рождение ребенок, ну хоть для формальность пускай они быть знать, что вот когда-то, в 2010 год, что-то появляться. и быть надеяться, что, мочь быть, все-таки в 2008-м или в 2009-м удаваться он подправлять, поэтому поддерживать. но, к сожаление, ни министр, ни наш комитет не захотеть пойти навстречу в самый простой вопрос и помогать сделать он более эффективный и более работоспособный. и последний итог: не доверять мы наш гражданин, бояться мы, что израсходовать не туда, что в банк этот деньги мочь пропасть, и вот вводить такой жесткий структура - только через двадцать год можно тратить по копеечка и только в пенсионный фонд держать. это, конечно, большой польза не приносить, но то не менее хоть какой-то шаг вперед.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект о сельский хозяйство. жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я попросить слово по ведение, потому что, судя по количество вынести поправка, мы с вы здесь до двенадцать ночь не управляться, поэтому я предлагать ускоренный режим голосование. уже все известный, как быть проголосовать, и у оппозиция единственный возможность - просто высказывать свой отношение. поэтому не пытаться переубеждать, просто сообщать свой позиция, почему вы против отклонение этот поправка, и все, и остальное все ускоренно, просто технически решаться, иначе мы быть сидеть и друг друг... много время впустую уходить у мы.
председательствующий. кто за предложение владимир вольфович? просить проголосовать за ускоренный режим голосование по поправка, вынести из таблица отклонять. показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        98,2%
проголосовать против 6 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, надо часто ходить на заседание, забывать регламент становиться: во время голосование мы слово не предоставлять. харитонов николай михайлович, по ведение.
из зал. заслуживать колхозник россия!
харитонов н. м. на заседание не редко вы я бывать, любовь константиновна. владимир вольфович, вы юрист! даже человек, осужденный на смертный казнь, давать последний слово. этот закон крестьянство мы приговаривать к смертный казнь.
председательствующий. отключать микрофон. логинов, пожалуйста.
логинов а. в. коллега, прежде чем приступать к рассмотрение поправка, вынести на отдельный голосование из таблица отклонять, мы просить бы снимать один технический накладка, который у мы возникать при голосование до перерыв дополнительно раздавать таблица. речь идти о поправка 40. я объяснять, в что суть, очень кратко. дело в то, что, сохранять этот поправка в текст, мы то самый исключать статья, который, в общий-то, совершенно не иметь к она отношение, поскольку поправка 40 из таблица, дополнительно раздавать геннадий васильевич, касаться исключение статья, который появляться после первый чтение. вы понимать, фактически мы исключать статья под номер 11 из законопроект первый чтение, а она в текст оставаться.
председательствующий. андрей викторович, я предлагать это сделать, когда законопроект быть готовый к третий чтение: вернуть к процедура второй чтение, давать ее полный редакция, и сделать это в пятница. мы сейчас опять утопать вот в этот поправка. я предлагать - и, думать, администрация президент соглашаться с такой постановка вопрос - в пятница вернуть к процедура второй чтение, уточнять редакция и потом проголосовать законопроект, если он быть готовый к третий чтение. нет другой предложение? нет. смолин олег николаевич, из таблица отклонять поправка 66.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, как депутат, иметь смешанный избирательный округ, не только город, но и село, я вы просить поддерживать поправка 66, который предусматривать освобождение товаропроизводитель первичный сельскохозяйственный продукция от налогообложение. в обоснование этот предложение я хотеть сказать следующий. как известно, государственный дума, к сожаление, отклонять депутатский законопроект, который предусматривать, если я не ошибаться, двенадцать мера государственный поддержка сельскохозяйственный товаропроизводитель. среди они наиболее важный быть и оставаться либо бюджетный поддержка, либо освобождение от налогообложение. я не услышать здесь от представитель правительство рассуждение о то, что сельский хозяйство - это "черный дыра" и что туда сколько ни давать деньги, все равный не быть толк. это, кстати, неверно. по оценка эксперт, сельскохозяйственный производитель и агропромышленный комплекс платить примерно в полтора раз много налог, чем получать бюджетный поддержка. с другой сторона, мы прекрасно понимать, что сам бюджетный поддержка сельский хозяйство в россия резко сокращаться: в 90-м год - около 19 процент, сейчас - около 1,5 процент. спорить, во сколько раз она ниже, чем в европа, кто-то говорить, что примерно в сорок раз, быть и другой данные. короче говорить, мы наш сельский хозяйство не поддерживать так, как это делать так называть цивилизовать мир. но, как известно, если ты не давать человек рыба, то можно попытаться давать он удочка, для то чтобы он этот рыба поймать. вот освобождение от налогообложение представлять себя тот самый удочка, который давать возможность человек зарабатывать деньги самостоятельно, в случай если они не получать они от государство. я уверенный, что принятие этот поправка приводить к ускоренный развитие отечественный сельский хозяйство. через какой-то время можно быть налогообложение в особый режим вернуть, но сейчас мы бы очень помогать наш сельскохозяйственный товаропроизводитель. напоминать, что в последний год рост сельскохозяйственный производство значительно отставать от общий рост внутренний валовый продукт. если поправка принимать, он быстро сравниваться, и наш деревня быстро смочь обеспечивать благосостояние наш человек.
председательствующий. мнение комитет.
кулик г. в. этот поправка не иметь никакой отношение к этот закон, она надо вносить в закон о налог. в порядок справка сказать уважаемый я депутат: это единственный отрасль, который иметь льгота по налог, платить единый сельскохозяйственный налог, платить только налог за земля, а весь остальной налог отменять, налоговый ставка на прибыль до 2009 год равняться ноль.
председательствующий. кто за принятие поправка 66? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. кашин владимир иванович, поправка 14.
кашин в. и. кондратенко оглашать аргументация.
председательствующий. николай игнатович кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы, как говориться, опять за рыба грош пытаться возвращаться к статья 3, где мы предлагать все-таки включать рыбный продукция в объем сельскохозяйственный производство крестьянин. что это вызывать? дорогой друг, я за граница не видеть, чтобы где-то рыба из местный водоем быть, там в основной рыба из море и океан. россия богатый внутренний водоем. на кубань на четыре миллион гектар земля, пашня, приходиться миллион гектар зеркало вода. это огромный объем. если "новороссийскрыбпром" 120 тысяча тонна рыба вылавливать, то местный объем быть значительно высокий. крестьянин, особенно мелкий, иметь земельный участок, прилегать к водоем, как правило, заниматься и рыба, рыбоводство, а много все вылов рыба. и самый страшный, что мы он лишать право включать этот рыба в объем сельхозпроизводство. не такой уж большой у он быть объем, но он это важный. нельзя мировой модель натягивать на россия, да и на любой другой страна. знать, это попахивать мировой революция по троцкий и, извинять, мировой рынок по бжезинский. вдумываться, это однотипный категория. мы, россиянин, опять в кильватер становиться и идти в кильватер этот гнусный и подлый политика разрушение россия! к то же мы просить снижать планка с 70 процент до 50. почему? политика цена на энергоноситель мы убивать крестьянин, вы, дорогой друг, весь это знать. многие из вы, из "единый россия", в автобус с матерца говорить об этот гнусный политика, который устраивать геноцид российский крестьянин. неужто вы не понимать, что, не набирать объем до прожиточный минимум, он заниматься и транспортный услуга, таксовать где-то, подрабатывать, для то чтобы семья прокармливать. мы цифра "70 процент" особенно бить по самый мелкий производитель, о который так тепло всегда с вы говорить. я предлагать изменять все-таки статья 3, принимать она в тот редакция, в какой мы предлагать.
председательствующий. мнение комитет.
кулик г. в. не поддерживать. проголосовать за другой редакция, тогда надо возвращаться к голосование. в отношение рыба вы слышать: есть договоренность, готовить специальный закон.
председательствующий. кто за принятие поправка 14? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 44. кто комментировать? кашин владимир иванович.
кашин в. и. "государственный агропродовольственный политика" - в этот статья мы предлагать добавлять два составлять. первый - этовосстановление понятие "продовольственный безопасность". и второй качественный показатель стабильный обеспечение население продукт питание. объяснять, аргументировать наш просьба, уважаемый коллега, в общий-то, по большой счет, очень легко. сегодня каждый развитый в аграрный отношение страна обеспечивать свой продовольственный безопасность не только через система производство, но и через система закон. и безусловно, с этот цель в каждый страна определять показатель и объем, и качество. и мы, в общий-то, по большой счет, должный бы это брать за пример в наш с вы работа в ситуация, когда село находиться в такой тяжелый обстановка, но почему-то этот наш поправка отклонять. почему, я тоже должный сказать. вот почему-то герман оскарович греф не нравиться понятие "продовольственный безопасность". мы, когда обсуждать в наш группа этот вопрос, в общий-то, находить взаимопонимание, и у мы в первоначальный вариант даже быть расписывать основной показатель: сколько мы должный производить зерно, сколько мы должный производить мясо, молоко, для то чтобы решать главный задача, главный проблема, достигать главный показатель наш агропродовольственный политика. я просить, уважаемый коллега, поддерживать этот поправка, проголосовать за она. в этот случай мы давать возможность или обязывать, вернее, министерство и правительство разрабатывать программа непосредственный реализация агропродовольственный политика с учет понимание самый главный - необходимость обеспечивать наш народ собственный качественный продовольствие и то самый решать проблема продовольственный безопасность великий россия. просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
кулик г. в. принятый в несколько другой редакция, смысл который состоять в то, что мы должный обеспечивать отечественный продовольствие наш рынок.
председательствующий. кто за принятие поправка 44? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат лунцевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. кулик отвечать на вопрос. все, что связанный с рыба, быть отражаться в разрабатывать закон, я так понимать. но я хотеться бы, чтобы это...
председательствующий. это не по ведение. малышкин, пожалуйста, по ведение.
малышкин о. а. уважаемый коллега, без поправка 11 нет смысл рассматривать этот законопроект, поэтому предлагать на следующий заседание приглашать алексей васильевич гордеев и уже в его присутствие рассматривать законопроект во второй чтение. а то намутить столько!
председательствующий. завтра быть совет дума, я думать, вы предложение свой мочь подавать на совет дума. поправка 184 - владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы для точность сказать, что в принцип этот закон не нести, по большой счет, тот понимание, о который сказать геннадий васильевич, иметь в вид, что, мол, другой статья определять обеспечение отечественный продовольствие наш население. нет такой статья, который бы определять через объем этот показатель! что касаться следующий поправка, 184-й. уважаемый коллега, мы с вы хорошо известно, какой образ сегодня осуществляться изъятие у крестьянин земля сельскохозяйственный назначение, какой стоимость иметь этот земля, особенно пригородный, когда они переводиться в несельскохозяйственный угодье, когда они продаваться по цена, в сотня раз больший, что платиться непосредственно сегодня обладатель сельскохозяйственный угодье. и вот этот баснословный бизнес сегодня приводить к то, что и кровь течь, и ограбление крестьянство происходить, и сокращаться площадь сельскохозяйственный, но самый главное, что продажа, спекуляция земля русский сегодня ничто не приносить крестьянство, тот человек, кто весь жизнь отрабатывать на этот земля. вот исходить из это, мы предлагать создавать внебюджетный фонд. сегодня здесь уже говорить и жуков, и другой, что вот банк развитие, фонд развитие быть делать. мы четыре год назад говорить, что надо делать для то, чтобы решать проблема, допускать, модернизация промышленность и сельский хозяйство, но ничто пока не делаться, только пожелание и намерение. и вот здесь мы конкретно предлагать создавать внебюджетный фонд - деньги понятно, откуда брать, - и направлять этот средство для решение социальный проблема, который возникать на село, для решение проблема заработный плата, который сегодня... по существо, превращать крестьянство в самый бедный слой население. он можно сравнивать, его жизнь, уровень жизнь, с самый отсталый латиноамериканский или другой страна третий мир. поэтому поддерживать, пожалуйста, "единый россия".
председательствующий. мнение комитет.
кулик г. в. владимир иванович, я еще раз обращаться: ну это не иметь никакой отношение к этот закон, это касаться распределение полномочие. дума передавать весь налог от земля местный муниципалитет. причем говорить, что не сбалансировать бюджет муниципалитет, требовать сбалансировать, - ну никакой отношение это не иметь к закон, который обсуждаться. мы не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 184? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 183. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. я хотеть сказать, что тот поправка, против который сейчас проголосовать большинство дума, иметь непосредственный отношение именно к этот закон. мы это готовить вместе с академик расна и юрист и убеждать, что она как раз иметь отношение к этот закон. что касаться поправка 183, речь идти, уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, о прямой поддержка наш отечественный, российский товаропроизводитель. когда мы вносить этот поправка, мы говорить, что давать, уважаемый коллега, возвращаться к тот системный режим, который быть когда-то, до 90-го год, когда устанавливаться уровень прямой поддержка через процентный отчисление от расходный часть бюджет. весь мы хорошо знать - особенно геннадий васильевич это хороший знать, - как меняться процент прямой поддержка наш российский сельский хозяйство при советский власть и какой это быть показатель - и 19, и 20 процент, и 23 процент. быть и мало процент, но ниже 10 процент, 8-10 процент никогда за последний тридцать год не опускаться прямой поддержка агропромышленный комплекс. что-то мы вдруг становиться бояться непосредственно вот такой подход к прямой поддержка - через процент определенный от расходный часть бюджет? мы предлагать здесь минимальный уровень - весь 5 процент от расходный часть бюджет. это тот уровень, который давать бы сегодня возможность возрождать наш российский деревня,возрождать наш родной крестьянство. и всего-навсего... вы посчитать это быть не такой большой миллиард, тот средство, который сегодня необходимый для садиться. уважаемый коллега, много полтора век на крестьянский горб выезжать россия, и выигрывать война, и решать многий проблема, включая освоение космос, но давать сегодня, когда уже уничтожать... когда геноцид по весь россия двигаться, останавливаться, давать определяться так, как надо мы определяться, с то чтобы крестьянин почувствовать истинный забота о себя, наш, депутат государственный дума. взглядывать, "единый россия", пожалуйста, на свой предвыборный обещание село, и тогда вы проголосовать за этот наш поправка. просить вы очень.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. дума проголосовать за другой подход. как вы решать, должный быть создавать комиссия, который определять объем поддержка на пять год, владимир иванович. ваш поправка мочь работать только один год, когда утверждаться бюджет. как составлять программа в этот условие? невозможно. поэтому вы принимать другой, мы это поддерживать, тот вариант. этот вариант комитет не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 183? просить проголосовать. следующий - поправка 181. показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 181.
кашин в. и. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! это вот как раз тот поправка, который являться такой злополучный весь этот год работа последний созыв государственный дума, да и рано. вы хорошо помнить и представлять, какой образ сегодня устанавливаться цена для сельскохозяйственный производство на горюче-смазочный материал. речь идти о то, что в последний год достигать такой, ну, опережать темп, когда с 3-4 рубль уже до 18 рубль подниматься цена на литр солярка. и мы видеть, что в последний год, десятилетие, подчеркивать, десятилетие, на продовольствие... на зерно, условно если взять как интегрировать показатель вот этот вид сельскохозяйственный продукт, цена не меняться, она по-прежнему приблизительно 2.50 за килограмм. мы только вот за счет этот диспаритет, цена на ГСМ, на электроэнергия, на другой составлять технический, который решать проблема затратный механизм при производство сельскохозяйственный вид продукция, за этот год триллион потерять. это не сказка, это не шутка, а это самый истинный цифра, который никто, по существо, не мочь оспаривать. институт академический экономический профиль это доказывать, и не раз уже об это здесь быть сказать. вот исходить из это, давать, в конец конец, мы тот механизм, который быть отрабатывать, геннадий васильевич, и мы с вы в рабочий группа он прекрасно демонстрировать правительство, и весь тонкость этот вопрос быть прописывать: когда, что, сколько и в какой месяц этот компенсация происходить... я просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. мнение комитет.
кулик г. в. я уже высказывать аргумент и еще раз повторять, что останавливаться дума совершенно на другой вариант определение объем поддержка сельский хозяйство.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проголосовать по поправка 181. кто за принятие? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 180. кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, в этот поправка речь идти о поддержка животноводство, о то, чтобы мы с вы один из самый главный, базовый отрасль сельский хозяйство поддерживать в этот сложный время. мы за этот период время, за этот последний пятнадцать год, по существо, не то что подорвать, а близкий к уничтожение поголовье крупный рогатый скот. мы за этот время с пятьдесят семь миллион оставлять сегодня поголовье крупный рогатый скот на уровень двадцать семь миллион. и этот год не исключение. тут вот бравурно докладывать жуков об итог реализация среднесрочный программа в этот год, но на миллион снова вырезать поголовье крупный рогатый скот в этот год. на миллион! сокращать сегодня поголовье корова снова на 4 процент. почему это происходить? не потому, что плохой директор и плохой наш животновод, и министр у мы из весь остальной хорошо, мочь, в сто раз. речь идти о другой - об эффективность, о механизм, который разрушать, по большой счет, производство мясо в наш страна, и в первый очередь говядина, производство молоко. вы посмотреть, куда мы сегодня уходить с потребление. мы ведь сегодня 60 процент по сравнение с развитой страна потреблять самый главный продукт энергетический - мясо и молоко. это же убийственный цифра, в конец конец! ну что, сам только быть здесь объедаться, что ли, в буфет думский? и никакой это не пиар, и это не просто какой-то разговор, а это боль наш душевный. посмотреть, в америка сколько давать на один условный голова прямой поддержка? посмотреть любой другой страна. здесь - снова ничто, опять другой статья, другой подход. а другой подход - это обезлюдение деревня, уничтожение за этот год тринадцать тысяча наш деревня, сельский поселение, в первый очередь здесь, в центр россия, русский. сколько можно еще ждать и терпеть? еще десятка тысяча деревня сегодня по пять - семь дом иметь. недавно вот быть в смоленский область, в брянский область - вы посмотреть, что там твориться! почему до сей пора не обнародоваться итог перепись в сельский хозяйство? вы увидеть, сколько там оставаться поголовье крупный рогатый скот, сколько приписывать сегодня на бумага деревня и другой вещь, который сегодня являться вопиющий в наш с вы деятельность. я очень просить: отрасль базовый, от она зависеть все, в тот число социальный составлять, возможность работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. мнение комитет.
кулик г. в. в предел общий средство, который быть выделять на поддержка, тот, кто быть разрабатывать программа, министерство сельский хозяйство, должный определять, на какой отрасль сколько отдавать, в тот число и на животноводство. поэтому в такой редакция мы не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 180? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 179.
кашин в. и. речь идти об элитный семеноводство, о поддержка затрата на приобретение элитный семя. дело в то, уважаемый коллега, что наш наука сельскохозяйственный еще продолжать существовать и работать, и в год появляться много триста сорт различный культура - конкурентоспособный, который создавать возможность для использование прорывной технология. но для то чтобы поддерживать элитный семеноводство, для то чтобы это быть значить, объемно, мы должный в этот план, конечно, осуществлять непосредственный поддержка элитный семеноводство, потому что без растениеводство, по большой счет, невозможно обеспечивать и развитие животноводство. сегодня быть прекрасный сорт баграт исменович сандухадзе, здесь, в наш институт подмосковный, вывести сорт пшеница "московский-37" с прекрасный клейковина, мягкий сорт пшеница и другой. это весь системный вещь, который требовать, безусловно, поддержка. и в наука сегодня сложно, и в опытный хозяйство сложно, но и хозяйство невозможно приобретать семя новый сорт, перспективный сорт. и в этот связь наш поправка всего-то навсего содержать конкретный цифра, для то чтобы частично компенсировать затрата на приобретение, обновление семя, именно элитный семя, конкретный наш товаропроизводитель. вопрос очень важный, нужный, необходимый, весь отрасль растениеводство иметь к это отношение. мы хотеть бы, чтобы в этот план не быть забывать и садоводство, и виноградарство, чтобы и современный качественный саженец, и качественный продукция мочь в конец конец поступать на наш рынок от наш товаропроизводитель. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. геннадий васильевич, мнение комитет.
кулик г. в. статья 7, пункт 1, подпункт 4, там прямо написать, что семеноводство поддерживаться за счет бюджет. размер поддержка должный быть устанавливать в программа, который быть утверждаться в тот число и с участие представитель наш парламент.
председательствующий. кто за принятие поправка 179? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 177.
кашин в. и. 177-я поправка, уважаемый коллега, этот новый статья, который мы предлагать для ваш рассмотрение и принятие, и хотеть бы вы очень попросить поддерживать она. речь идти как раз о мероприятие, связывать с повышение плодородие наш земля. дело в то, что мы с вы уже так дорабатываться, что не только не вносить удобрение минеральный и органический, но и не заниматься вопрос, связывать с мелиорация, с обустройство наш земля защитный полоса, а также с предупреждение самый опасный явление. достаточно большой у мы этот поправка, она затрагивать абсолютный большинство системный вещь, который мочь бы позволять мы во всякий случай начинать работа по восстановление плодородие наш почва. сегодня деградировать наш чернозем, сегодня в европа появляться первый пустыня, в район калмыкия появляться первый пустыня. ну как еще можно докричаться, если мы видеть, что тридцать семь миллион гектар бросать земля зарастать кустарник? там уже дерево вырастать за этот пятнадцать год, и уже агроном не мочь, как говориться, там рекультивация провожать, а скоро уже и лесник с они не справляться! и мы в связь с программа повышение плодородие почва только в последний год становиться определенный внимание уделять этот проблема, а до это, по существо, этот работа проваливать. вот исходить из это убедительный просьба: давать поддерживать этот поправка. здесь расписывать конкретный пункт и по мелиорация, и по внесение минеральный удобрение, и по известкование кислый почва и так далее, и то подобный. все показатель и цифра, который мы здесь давать, научно обосновывать. просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
кулик г. в. принимать мы в другой редакция, смысл который в то, что обязательно должный быть программа по повышение плодородие земля, где много подробно, подробно, чем в этот статья, излагать мера, связывать с сохранение и повышение плодородие земля. и этот программа утверждаться в вид наш поправка.
председательствующий. кто за принятие 177-й поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать поправка. 176-я поправка. владимир иванович кашин.
кашин в. и. кондратенко.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! это новый статья, мы ставить вопрос о поддержка приобретение сельскохозяйственный техника и обновление основной фонд для крестьянство. здесь мы предлагать: государственный поддержка приобретение сельскохозяйственный техника и обновление основной фонд осуществляться путем предоставление субсидия сельскохозяйственный товаропроизводитель для возмещение до 70 процент первоначальный взнос по договор лизинг отечественный машина, оборудование, племенной животное и предоставление субсидия сельскохозяйственный товаропроизводитель для возмещение до 30 процент стоимость приобретать за счет собственный средство и кредит банк новый техника (в течение первый три год ее производство). коллега, обноситься крестьянин, до предел обноситься - много тридцать миллион гектар земля забросить в россия, он умирать, на колено стоять! на кубань самый благодатный агроклиматический зона, вначале еще из колхоз взять старый техника, кое-как амортизировать, работать, сегодня они работать не мочь. нанимать техника - последний дело, невыгодный это для крестьянин. давать же мы помогать он, авось выстаивать годик, а там смениться этот дума, прийти другой, более честный, более нравственный человек и изменять этот политика геноцид, политика цена на энергоноситель, кредитный политика под 14 процент годовой - и смотреть, бедолага заживать. только, геннадий васильевич, не говорить, пожалуйста, что за счет общий средство и так далее. мы анализировать: все, что территория быть выделять... из 27 миллиард 22 миллиард пойти на погашение кредитный ставка. кто придумывать кредитный ставка? тот же греф, тот же кудрин. ну сказать, кто еще в мир под 14 процент пытаться развивать сельскохозяйственный производство?! купить крестьянин телок, и через три год только дождаться молоко, и то половина, потому что первичка, как говориться, не давать много молоко. какой там быть окупаемость? как можно окупать такой затрата? это геноцид, ни много ни мало. и получаться, что резервный фонд в еврейский банк америка, а здесь хозяин тот же ребята еврейский по происхождение, так сказать. так кто этот бюджетный средство, этот 22 миллиард пойти? опять он, опять пойти в сионистский центр, как ни крутить. вот она, весь наш политика! и когда вы теперь в вид компромисс делать ставка на комиссия, который вы втулить в этот закон... хотеть сказать, что тот четыре человек от дума вы быть вместе с греф называть... (микрофон отключать.)
председательствующий. мнение комитет.
кулик г. в. комитет считать, что в такой редакция принимать этот поправка невозможно, поскольку надо прописывать весь порядок предоставление лизинг, что должно делать правительство, еще раз говорить, в масштаб тот программа, который мы с вы принимать как составной часть этот закон.
председательствующий. кто за принятие 176-й поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. 178-я поправка. кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый товарищ, коллега, уважаемый любовь константиновна! речь идти о поддержка госплемзавод наш. наука сегодня располагать прекрасный тип черно-пестрый порода, голштинизированный, это непецинский тип порода, это новоладожский, ленинградский тип, этот корова давать по 10 тысяча килограмм молоко, они прекрасный в отношение продуктивность. мы же сегодня показывать картинка, как мы везти из австралия или откуда-то там из канада поголовье, и на пример несколько тысяча пытаться сказать, что мы заниматься племенной животноводство. но мы сам гробить свой племенной животноводство! иметь право, уважаемый коллега, так говорить, поскольку возглавлять госплемзавод, где еще в 85-м год продуктивность фуражный корова быть 7 тысяча килограмм молоко, и мы получать стабильно каждый год по 45 центнер с гектар. но быть поддержка, и быть зарплата: наш доярочка получать по 700 рубль тот деньги, советский! сегодня же мы просить: давать хотя бы 30 процент от стоимость приобретать племенной животное быть компенсировать за счет средство федеральный бюджет, давать мы на содержание маточный стадо хотя бы 35 процент от стоимость этот содержание давать. я очень просить, потому что это основа. разрушать сегодня стратегический племенной хозяйство - это значить уничтожать весь животноводство в целое. и хотеть заявлять вы, и председательствующий, и коллега: не принимать этот поправка - фракция не иметь много право, совесть не позволять, присутствовать при обсуждение этот закон, потому что вы собираться продолжать этот политика угробление наш крестьянство. мы оставлять за себя право обращаться еще раз к президент, как гарант, по защита свой конституционный интерес, к крестьянство. и, уходить из зал, мы просить весь аграрник последовать наш пример, но за себя право оставлять приходить для работа по дальнейший вопрос. другой путь мы сегодня не видеть, другой возможность повлиять на ваш бездушие мы сегодня не видеть. (фракция коммунистический партия российский федерация покидать зал.)
председательствующий. ваш мнение, геннадий васильевич.
кулик г. в. я не знать, зачем такой сотрясание воздух. я читать вслух, что написать в закон: государственный поддержка сельскохозяйственный производство осуществляться по следующий основной направление. такой направление, чтобы напоминать депутат, одиннадцать, и пункт 3 - развитие племенной животноводство. записывать сегодня в закон, что 30 процент... спрашиваться: по весь вид скот или мы быть делать какой-то дифференциация? конечно, сразу вставать этот вопрос. мы с вы принимать нормальный схема. перед это, я еще раз повторять, депутатский корпус может посмотреть программа, где быть расписывать: крупный рогатый скот - 50 процент, мочь быть, 10 процент, 20 процент, я не знать. но что такой поддержка должный оказываться, мы за это два рука. и просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение. что касаться поправка в такой вид, то, конечно, она не мочь быть поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 178? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. я так полагать, что ваш заявление быть сделать и поправка 146 и 155 у мы депутат махмудов озвучивать не быть, да? они оставаться в таблица отклонять. коллега, кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. на 16 час у мы с вы быть зафиксировать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". александр васильевич бездольный сделать доклад по данный законопроект. и я просить переводить голосование в обычный режим.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и рекомендовать к принятие во второй чтение. к указывать законопроект прикладывать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. комитет просить рассматривать указанный поправка и принимать решение по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? кто за принятие таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из один поправка? нет. кто за принятие таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. спасибо, александр васильевич. пункт 15. о проект федеральный закон "о социальный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба в воинский формирование российский федерация, дислоцированный на территория республика белоруссия, республика казахстан и киргизский республика, а также лицо, работать в этот формирование". доклад михаил викторович бабич.
бабич м. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить правительство российский федерация. он устанавливать социальный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба в воинский формирование российский федерация, дислоцированный на территория республика белоруссия, республика казахстан и киргизский республика, а также лицо, работать в этот формирование. законопроект быть принимать в первый чтение 24 ноябрь. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать десять поправка. в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать восемь поправка. этот поправка уточнять наименование законопроект и его статья, терминология законопроект приводить в соответствие с действующий законодательство. кроме то, вносить поправка предусматривать возможность по решение правительство выплачивать денежный довольствие военнослужащий, а также заработный плата лицо, работать в формирование, в валюта государство, на территория который дислоцировать формирование. также законопроект дополнять норма, устанавливать социальный гарантия и компенсация для сотрудник российский военный суд и военный прокуратура, находиться на территория указанный республика, путем уточнение состав воинский формирование. весь изменение законопроект согласовывать с официальный представитель правительство панков николай александрович. просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по первый таблица? кто за принятие таблица принимать комитет поправка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, отклонять комитет, состоять из два поправка. быть ли по она вопрос? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. коллега, данный законопроект проходить весь экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. нет ли возражать? в рамка "час голосование" просить проголосовать данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. присаживаться, михаил викторович. пункт 16. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. любовь константиновна, уважаемый депутат! 4 октябрь этот год в первый чтение мы с вы принимать изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", который требовать, чтобы заместитель председатель правительство российский федерация и федеральный министр назначаться только из число гражданин, не иметь гражданство иностранный государство. при подготовка проект закон ко второй чтение к мы поступать четыре поправка, который вышеуказанный тезис об отсутствие гражданство иностранный государство предлагаться дополнять слово "либо вид на жительство или иной документ, подтверждать право на постоянный проживание гражданин российский федерация на территория иностранный государство". такой предложение комитет посчитать вполне уместный и предлагать не только изменять в этот ключ статья 9, но и корреспондировать этот требование со статья 7 и несколько изменять название законопроект. поэтому три поправка из четыре мы предлагать принимать, а поправка к статья 12 отклонять, так как обсуждать требование - об отсутствие гражданство иностранный государство, вид на жительство или другой документ в отношение заместитель председатель правительство российский федерация, министр, руководитель другой федеральный орган исполнительный власть, руководитель орган и организация при правительство российский федерация - должно решаться, если это нужный, и в режим другой нормативный акт. с учет вышеизложенный комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и одобрять данный проект федеральный конституционный закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица, состоять из один поправка, рекомендовать комитет к отклонение? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы одобрять во второй чтение данный проект федеральный конституционный закон? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение. пункт 17. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 48 и 52 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект быть одобрять в первый чтение 8 декабрь 2006 год. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство подготовить он к рассмотрение во второй чтение. в комитет поступать шесть поправка, четыре из они комитет предлагать принимать, а два - отклонять. по законопроект иметься юридико-технический замечание правовой управление, который быть учитывать. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать четыре поправка. поправка 1 приводить текст законопроект первый чтение в соответствие с федеральный закон "об акционерный общество" (часть 1 статья 51). поправка 2 реализовать установленный законодательно запрет на осуществление пожертвование в фонд референдум иностранный государство, так как вышеуказанный субъект не являться юридический лицо, а такжефизический лицо. поправка 2 - к статья 48, новый часть, 91, аналогичный часть второй предыдущий поправка. поправка 3, к часть 10 статьи52, - технический поправка. и поправка 4 - к статья 2 проект закон вносить уточнение в часть применение настоящий закон и распространяться только на положение статья 48 и 52 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" в редакция данный федеральный закон, а не на весь федеральный конституционный закон. уважаемый коллега, просить принимать таблица поправка 1.
председательствующий. первый таблица состоять из четыре поправка. быть ли по она замечание? кто за принятие данный таблица? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2 состоять из два поправка. быть ли вопрос? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы одобрять во второй чтение данный проект федеральный конституционный закон? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ограничение на осуществление некоммерческий организация пожертвование политический партия, их региональный отделение, а также в избирательный фонд, фонд референдум". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! к проект наш федеральный закон поступать сорок девять поправка. сорок один комитет предлагать принимать, восемь - отклонять. в таблица принимать поправка в основной поправка, который носить уточнять характер. в частность, хотеть приводить пример: когда мы в первый чтение принимать концепция, выражение "иностранный государство" стоять в один ряд с иностранный физический и юридический лицо. с наш точка зрение, это не очень корректно, и мы выделять "иностранный государство" в отдельный строчка. второй замечание касаться ситуация, связывать с иностранный юридический лицо и определение 30-процентный иностранный капитал, который исчисляться от число акционер на день... по итог предыдущий финансовый год. сейчас этот формулировка не употребляться. мы предлагать использовать иной формулировка, а именно "список лицо, иметь право участвовать в годовой общий собрание акционер за предыдущий финансовый год". такой поправка юридически более точный, мы предлагать она принимать. третий замечание связанный с понятие "государственный регистрация юридический лицо". с наш точка зрение, этот понятие тоже следовать уточнять, поскольку речь идти о государственный регистрация только некоммерческий организация. просить таблица 1 поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1, включать сорок один поправка, рекомендовать к принятие? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? там восемь поправка. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. коллега, сегодня быть просьба несколько депутат госдума рассматривать во внеочередной порядок вопрос 51.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. коллега, быть просьба сегодня рассматривать вопрос 51, с то чтобы он не утрачивать актуальность до конец наш сессия. требоваться ли доклад?
из зал. нет!
председательствующий. нет вопрос по текст?
из зал. нет!
председательствующий. кто за принятие постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о роль и перспектива развитие содружество независимый государство"? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
постановление принимать. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 и 60 федеральный закон "о связь". доклад владимир лукич горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект уточнять правовой основа деятельность в область связь в часть формирование резерв универсальный обслуживание и конкретизировать положение ряд статья федеральный закон "о связь" установление сумма отчисление в резерв универсальный обслуживание. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать двенадцать поправка, который уточнять положение статья 59 и 60. при доработка законопроект большинство получать замечание быть учитывать. ваш внимание предлагаться таблица поправка, рекомендовать к принятие. таблица включать десять поправка, поступать от депутат государственный дума, член совет федерация и высокий арбитражный суд россия. в таблица 2 представлять два поправка, рекомендовать к отклонение. первый из они предлагаться уменьшать ставка отчисление с 1,2 процент до 0,6, что противоречить концепция законопроект, утверждать при принятие он в первый чтение. реализация положение второй поправка потребовать дополнительный бюджетный расход и отражаться на эффективность работа оператор связь. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, учитывать замечание юридико-технический характер правовой управление аппарат государственный дума. просить одобрять первый и второй таблица, а также поддерживать предложение комитет о принятие законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы принимать таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. владимир лукич, и вы должный быть сделать оговорка, что здесь пропустить слово "и иной...", в пункт 2 статья 60. под стенограмма вы хотеть это сказать.
горбачев в. л. да, в поправка 5 таблица 1 пропустить слово "и иной пользователь". это технический ошибка.
председательствующий. к третий чтение вы включать это.
горбачев в. л. в основной текст это учитывать, только пропускать именно в текст поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. пункт 20. проект федеральный закон "об упрощенный порядок декларирование доход физический лицо". доклад андрей михайлович макаров. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня быть так много дебаты, поэтому я постараться быть предельно краткий. законопроект подготовить ко второй чтение. быть два таблица поправка - таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка. весь этот вопрос очень подробно быть отрабатывать вместе с правительство, вместе со весь заинтересованный депутат и в комитет, и поэтому я предлагать бы без долгий и лишний комментарий переходить сразу к таблица поправка. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица 1, в который девять поправка, рекомендовать к принятие? рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование, пока не принимать, поправка 2 и 3 из таблица принимать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать таблица, за исключение поправка 2 и 3? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир александрович, прокомментировать поправка 2 и 3.
рыжков в. а. если можно, я по порядок - сначала 2-я, а потом 3-я, потому что они разный по смысл. я вот послушать доклад андрей михайлович - он быть такой радостный, приподнятый, вот так обычно выступать человек в предвкушение что-то очень приятный. у я даже складываться впечатление, что слюнки потечь по счастливый лицо андрей михайлович макаров. я это все в позитивный смысл говорить. коллега, вы вдумываться, что сейчас мы предлагать поправка 2. фактически в 2007 год даваться возможность весь жулик и бандит, который нагребать деньги с помощь рэкет, махинация, фальсификация, а также весь коррупционер (а по оценка, у мы в год объем коррупция 250-290 миллиард доллар, это оценка первый зам генпрокурор) приходить в любой банк, заплатить какой-то небольшой сумма и легализовать весь преступно наживать доход. так вот, андрей михайлович, я предлагать отклонять поправка 2 именно потому, что она вводить вот этот механизм упрощать декларирование, в тот число и бандитский коррупционный деньги. мочь вы мы пояснять вообще, по оценка автор законопроект, о какой объем преступный средство идти речь и сколько вы ожидать, что быть легализовать в будущий год?
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый владимир александрович, спасибо, вопрос исключительно важный. единственный, хотеться бы замечать, что слюнки по мой лицо мочь потечь только в тот случай, если вы в я плюнуть, но я знать, что ваш врожденный интеллигентность и любовь либерал к либерал не позволять вы это сделать. это первый. второй. теперь с точка зрение то, что вы там сказать про коррупция, - это все классный, но вы поставлять этот вопрос применительно к поправка 2. на самый дело там все последовательно, потому что поправка 2 - я просто хотеть бы обращать внимание весь присутствовать - посвящать основной понятие, который вводиться этот закон. основной понятие - это упрощенный порядок декларирование. то быть что это такой? уплата физический лицо тот самый платеж, который предусматривать. второй - декларационный платеж. что это такой? этот, грубо говорить, вот то, что вы бабка взять и заплатить, это деньги. просто они у каждый свой: можно рубль, можно доллар в рубль перевести, - тут у кто что быть, владимир александрович. и третий - этот понятие банка для это закон. в какой из этот понятие вы усматривать коррупция и усматривать тот 250 миллиард доллар, который, как я понимать, вы уже посчитать, составлять объем наш коррупция? владимир александрович, я, хоть убивать, не понимать: вы о что? у я вообще такой ощущение - вы извинять, ради бог, - что вы бредить. не обижаться, ради бог. теперь по повод коррупционность закон. что предлагаться? предлагаться давать возможность человек, который реально не мочь уплачивать или даже не уплачивать когда-то налог... из-за что это мочь быть? из-за то, что быть рваный налоговый законодательство, из-за то, что многий вопрос быть не урегулировать. вот давать они возможность в течение десять месяц следующий год, не общаться с налоговый орган, просто приходить в банк и заплатить этот деньги. так чего тут плохой? какой коррупция? о что вы говорить? если речь идти о взятка, то мы это закон не освобождать никто ни от какой ответственность. это не амнистия, я еще раз хотеть бы подчеркивать, этот закон - не амнистия. это вот в пресса кричать, что приниматься амнистия. напоминать, амнистия приниматься постановление государственный дума и касаться уголовный преступление. это закон, который давать возможность человек продекларировать деньги вот этот платеж и уходить от головной боль. если хотеть, это закон для психологический комфорт человек, чтобы они не думать, кто к он когда прийти. поэтому я надеяться, еще раз говорить, владимир александрович, что вы в я не плюнуть после то, как я это объяснять. а что касаться ваш опасение по повод этот закон, поверять, они напрасный.
председательствующий. кто за принятие поправка 2? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
поправка оставаться. по поправка 3 ваш комментарий, владимир александрович. только без этот эпитет, пожалуйста.
рыжков в. а. любовь константиновна, а я что? я же не мочь не отвечать. он говорить, я бредить. я, мочь быть, и бредить, но не брехать. я прочитывать в поправка, который только что быть одобрять, первый абзац. андрей михайлович, прочитывать он, я вы советовать, вы адвокат, вы уметь читать. прочитывать, там написать, что предоставляться возможность физлицо исполнять обязанность по уплата налог посредством уплата декларационный платеж. то быть прямо черный по белый писаться о выплата деньги за неуплаченный налог. что вы человек вводить в заблуждение?! вы говорить, что в этот статья ничто такой нет. я вы сейчас процитировать ваш статья. о что вы говорить?! теперь по поправка 3, в она весь соль. итак, физлицо вправе со день вступление закон в сила (это быть январь - февраль) до 1 январь 2008 год, то быть в течение почти год, самостоятельно исчислять и уплачивать декларационный платеж. коллега, самостоятельно исчислять и уплачивать - вдумываться, о что идти речь! а далеко во второй часть черный по белый написать, что речь идти о деньги, с который не быть уплачивать налог. ровно тот коррупционный отмывка, вернее, отмывка коррупционный и бандитский деньги, о который я говорить! и второй часть. андрей михайлович, объяснять, почему президент говорить об один, а вы мы толковать про другой? президент сказать о что? что необходимо легализовать в первый очередь вывозить капитал, по разный оценка от 200 до 500 миллиард доллар. а вы в ваш поправка 3 предлагать совсем другой, вы предлагать здесь выплачивать, легализовать, но не снимать ответственность за вывозить капитал. почему вы, как автор законопроект, извращать то, что сказать президент? то быть вы предлагать бандит, жулик, коррупционер легализовать капитал, но задача, который поставлять президент, вы не решать. поэтому, я считать, нельзя этот поправка принимать.
макаров а. м. спасибо огромный, владимир александрович. особенно трогать ваш забота о чистота помысел дума и, главное, президент. вот вступаться, и сразу все вставать на свой место. по этот повод несколькосоображение. вы уже успевать подсчитывать, я смотреть. причем у вы цифра-то то у мы 250 миллиард коррупционный деньги, теперь 500 миллиард вывозить. такой ощущение, что вы стоять рядом с этот деньги и считать, потому что, в общий-то, строго говорить, никто другой точный цифра называть пока не мочь. поэтому вопрос ровно в следующий, просто еще раз... никто, и президент в первый очередь, не предлагать никто освобождать от уголовный ответственность. более то, владимир александрович, если вы захотеть освобождать кто-то от уголовный ответственность, я уверять, что вы подготовить проект постановление дума об амнистия и в этот проект вы написать, какой статья и какой человек следовать от ответственность освобождать. этот постановление дума проголосовать, и весь проблема быть решать. мы такой глобальный задача не ставить. поэтому, если кто-то украсть, взять взятка или что-то еще сделать, мы этот человек ни от какой ответственность не освобождать. они, если быть доказывать их вина, садиться в тюрьма. то быть я так понимать, что именно это и быть ваш мечта, что касаться данный вопрос. так вот у мы задача совершенно другой. быть период рваный налоговый законодательство, и человек сегодня не хотеть думать о то, что быть, если через несколько год к они прийти и спрашивать: а откуда у ты это, откуда у ты то? если он не совершать никакой другой преступление, кроме то, что он не уплачивать налог, мы давать он возможность уплачивать налог и чувствовать себя комфортно, или, как говорить налоговый инспекция, спать спокойно. владимир александрович, я вы предлагать заплатить налог и спать спокойно - именно этот возможность мы предоставлять весь налогоплательщик наш страна, не выделять никто. еще раз повторять, за другой преступление мы никто от ответственность не освобождать. не волноваться, все быть хороший.
председательствующий. кто за принятие поправка 3? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? кто за принятие таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 80 часть первый налоговый кодекс российский федерация и в статья 57 бюджетный кодекс российский федерация". андрей михайлович макаров сделать доклад по данный законопроект.
макаров а. м. спасибо, уважаемый любовь константиновна. данный законопроект являться технический законопроект в добавление к то, который мы с вы только что столь подробно обсуждать. к он тоже иметься таблица принимать поправка и таблица отклонять. предлагаться они и проголосовать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по первый таблица? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? кто за принятие таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 238 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад кармазина раиса васильевна. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, это законодательный инициатива законодательный собрание пензенский область. суть законодательный инициатива быть в следующий: освобождать от обложение налог гражданин, который выплачиваться материальный помощь при рождение ребенок. мы с вы это принимать, но во время доклад я говорить, что нужно ко второй чтение вносить поправка. в таблица 1 у мы принимать поправка, отклонять поправка нет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? пять поправка здесь. нет. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы... да, все. пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". наталья викторовна бурыкина сделать доклад.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить ко второй чтение. по законопроект поступать пятьдесят пять поправка, из они сорок один рекомендоваться комитет к принятие и четырнадцать рекомендоваться комитет к отклонение. просьба переходить к рассмотрение таблица 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? из тридцать один поправка состоять таблица. кто за принятие?.. так, шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д., статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка 15 и 27.
председательствующий. поправка 15, 27. наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я хотеть для справка сказать, что поправка 15 из таблица принимать на отдельный листочек раздавать в уточнять редакция, поэтому нужно быть она проголосовать просто отдельно, не голосовать в таблица 1.
председательствующий. у мы быть для это процедура. мы сейчас тогда выносить на отдельный голосование поправка 15, а потом уже принимать тот, который вы предлагать как дополнительный. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение поправка 15 и 27? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. сергей дмитриевич, пожалуйста, поправка 15 обосновывать.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый коллега, в поправка 15, к сожаление, вкрадываться ошибка, и этот ошибка как раз исправляться поправка, который раздавать на отдельный листочек, но даже в тот поправка, который представлять на отдельный листочек, быть маленький неточность, мы согласовывать с комитет, и, если вы позволять, я просто прочитывать уточнять...
председательствующий. сергей дмитриевич, давать тогда мы сейчас этот поправка отклонять все-таки, а потом, когда быть уточнять редакция смотреть, вы сделать добавление.
шаталов с. д. хорошо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 15? правительство и комитет просить она отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка отклоняться. поправка 27. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. поправка 27, поправка депутат резник, важный, нужный поправка, но она все-таки касаться тематика другой закон. у мы сейчас готовиться ко второй чтение законопроект, который вноситься изменение в пять глава налоговый кодекс. мы просить - и, насколько я понимать, депутат не быть возражать, - чтобы этот поправка рассматривать в рамка другой закон, не перегружать этот законопроект дополнительный "вагончик".
председательствующий. включать микрофон депутат резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". с учет сказать сергей дмитриевич шаталов я снимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, весь поправка у мы тогда рассматривать. по поправка 15 наталья викторовна сказать. сергей дмитриевич, уточнять редакция поправка 15, который нуждаться в принятие.
шаталов с. д. спасибо. в поправка 15 нужно уточнять немного редакция подпункт 1 пункт 5. он должный звучать следующий образ: прибыль (убыток) от реализация земельный участок определяться как разница между цена реализация и сумма расход на приобретение право на этот земельный участок, не признавать... в установленный порядок на момент его реализация.
председательствующий. наталья викторовна, согласный вы с такой редакция?
бурыкин н. в. нет. я тогда просить еще раз под стенограмма уточнять: прибыль (убыток) от реализация земельный участок определяться как разница между цена реализация и сумма расход на приобретение... и сумма расход на приобретение такой...
председательствующий. второй серия.
бурыкин н. в. да.
председательствующий. второй серия закон о сельский хозяйство...
бурыкин н. в. да. сергей дмитриевич...
шаталов с. д. здесь мы понимать...
председательствующий. я предлагать, сергей дмитриевич, вариант компромиссный. мы сейчас исключать поправка 15. к третий чтение предлагать подготовить редакция, в пятница вернуться к процедура второй чтение, принимать этот поправка, а потом принимать в третий чтение законопроект.
бурыкин н. в. не надо, нет.
председательствующий. мы с голос такой вещь себя никогда не позволять, то более что это налоговый кодекс. по таблица отклонять поправка быть вопрос, уважаемый коллега?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с голос не выноситься ничто. вы начинать спорить. сергей дмитриевич, согласный, что мы в пятница рассматривать?
шаталов с. д. согласный.
председательствующий. согласный, спасибо. в таблица 2 четырнадцать отклонять поправка. быть по они вопрос? нет. кто за принятие таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо большой, любовь константиновна. я быть очень краткий. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". цель настоящий законопроект являться приведение отдельный положение закон "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" в соответствие с пенсионный закон, который являться базовый в этот область право. предлагать изменение носить технический характер, поскольку они учитывать положение базовый законодательный акт и не изменять объем устанавливать в настоящий время льгота герой и кавалер орден слава. принятие закон не повлечь дополнительный финансовый обязательство государство, не потребовать дополнительный расход. поправка не поступать. правовой и лингвистический экспертиза проводить. замечание нет. уважаемый любовь константиновна, коллега, предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект закон во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. коллега, иметься проект постановление о принятие законопроект в третий чтение, так как он проходить весь необходимый экспертиза. нет возражение ни у кто? в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, на законопроект, принимать в первый чтение, поступать четыре поправка. три из они носить редакционный характер, а один устанавливать норма переходный период, цель который являться урегулирование порядок исчисление срок. весь четыре поправка комитет предлагать принимать. поправка, предлагать к отклонение, нет. просить одобрять таблица 1 принимать поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица 1, состоять из четыре поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. коллега, иметься постановление о принятие данный законопроект и в третий чтение. нет ли возражение? в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. пункт 28. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 44 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад алексей николаевич волков. пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть краткий. данный законопроект быть принимать в первый чтение 17 ноябрь этот год. ваш внимание предлагаться один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. три поправка: два из они учитывать замечание правовой управление, один поправка приводить проектный часть первый статья 25 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в соответствие со статья 49 уголовный кодекс российский федерация: не только объект, на который отбываться обязательный работа, но и вид этот работа определяться орган местный самоуправление по согласование с уголовный-исполнительный инспекция. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, состоять из три поправка? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. коллега, по этот законопроект также весь необходимый процедура подготовка к третий чтение пройти, нет возражение против принятие законопроект в третий чтение? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать: принимать данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект государственный дума быть принимать в первый чтение 8 декабрь 2006 год, рассматривать на заседание комитет 14 декабрь. комитет утверждать таблица поправка. собственно говорить, поправка немного, и весь поступать поправка мы рекомендовать к принятие. по суть дело, поправка предлагать исключать из проект слово, указание на то, что также постановление правительство мочь утверждаться перечень случай, когда мочь... категория гражданин, который мочь включаться в число предусматривать данный закон, и устанавливаться, что такой перечень мочь быть утверждать либо указ президент, либо закон субъект российский федерация. кроме то, в проект вносить - по сравнение с первый чтение - поправка юридико-технический характер, который вытекать из основной поправка. просить государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? там всего два поправка рекомендовать к принятие. кто за принятие таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". доклад валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, этот законопроект принимать мы в первый чтение по обстоятельство, который весь вы известный. в закон быть устанавливать срок для выбор гражданин способ управление многоквартирный дом - 1 январь 2007 год, а мы согласно предлагать законопроект этот срок перенести на 2008 год. при подготовка комитет законопроект ко второй чтение мы быть рассматривать поступать поправка. комитет утверждать два таблица, один из который содержать поправка, рекомендовать к принятие, и второй - поправка, рекомендовать к отклонение. кроме то, с учет то, что срок внесение поправка еще не истекать, мы, получать поправка депутат медведев юрий германович, решать, что этот поправка, хотя мы они не успевать рассматривать надлежащий образ, заслуживать внимание, и предлагать они сегодня на пленарный заседание рассматривать и принимать. по наш мнение, хотя этот поправка и не оформлять соответствующий решение комитет, но мы они рассматривать, они заслуживать то, чтобы быть принимать. просить вы рассматривать таблица 1 и 2 и третий таблица, о который я сейчас докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы еще ничто не нарушать, олег васильевич. поэтому "по ведение" оставлять для себя. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, который состоять из один поправка? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из четыре поправка. быть ли по она вопрос? нет. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. и третий таблица поправка, в она три поправка. валерий васильевич о она все сказать, она раздавать в зал. быть ли по она замечание?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы что так кричать? вы, наверное, не в лес, а в парламент сидеть. вопрос быть у олег васильевич шеин. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо большой. по таблица поправка медведев. я бы хотеть обращать внимание на то обстоятельство, что этот таблица, насколько я известно...
председательствующий. какой поправка вы выносить из таблица поправка медведев?
шеин о. в. у я быть вопрос по поправка 3, потому что она противоречить то, что только что быть...
председательствующий. поправка 3. все, поправка 3 выносить на отдельный голосование. кто за то, чтобы принимать третий таблица, за исключение поправка 3? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. просить олег васильевич шеин давать комментарий по поправка 3.
шеин о. в. у мы только что быть проголосовать поправка депутат крашенинников, хованская, груздев, шелищ и еремин, в соответствие с который конкурс на управление дом проходить не ранее 1 июнь 2008 год. только что дума это проголосовать. в поправка 3 депутат медведев, который не обсуждаться в комитет и о который докладчик заявлять, что якобы она на заседание комитет рассматриваться, речь идти о диаметральный противоположный: что конкурс начинаться с 1 январь 2007 год и завершаться не поздно 1 май 2008 год. два абсолютно разный подход, два разный вещь, два разный редакция. я целиком поддерживать поправка комитет, который только что быть проголосовать палата, но в этот случай поправка 3 депутат медведев не мочь быть сейчас принимать на пленарный заседание. это два разный редакция один и тот же текст.
председательствующий. валерий васильевич, давать, пожалуйста, ваш комментарий.
гребенников в. в. это не совсем так, коллега, или, говорить точно, совсем не так. в статья 18 закон о введение кодекс в действие говориться о то, что 1 январь истекать срок для выбор владелец квартира в многоквартирный дом способ управление дом, или, если сказать по-другому, выбор управляющий компания. и действительно в проект предлагаться - и мы с это соглашаться и предлагать это учитывать - этот срок перенести. что же касаться поправка 3 в таблица медведев юрий германович, то здесь действительно идти речь о проведение конкурс. здесь идти речь о то, что этот конкурс должный начинаться с 1 январь 2007 год и заканчиваться не поздно 1 июль 2008 год. но при это, обращать внимание, это обязанность муниципальный орган, они обязанный это сделать, и они обязанный это сделать с 1 январь до 1 июль, если иной срок не быть устанавливать законодательство субъект федерация. другой дело, если он не быть устанавливать, тогда действовать общий правило. но у гражданин... что самый ценный в таблица поправка депутат медведев? бремя ответственность за несоблюдение срок переноситься с плечо гражданин на плечо муниципальный орган. по сегодняшний закон, который еще действовать, закон о введение в действие, человек должный выбирать управляющий компания до 1 январь. если они это не сделать, наступать бог знать что, наступать какой-то непонятный вакуум. сегодня мы говорить гражданин: вы мочь выбирать. и более то, в поправка медведев говориться, что вы, гражданин, на свой собрание решать, мочь изменять условие договор, мочь изменять условие конкурс. вот о что идти речь. и это действительно устанавливаться до 1 июль 2008 год. но это разный вещь.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 3 из дополнительный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. и быть постановление о принятие закон в третий чтение. да, валерий васильевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. все переноситься на пятница тогда. пункт 31, валерий васильевич, вы просить перенести. да? по просьба автор пункт 31 переноситься на следующий пленарный заседание. пункт 32. проект федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". валерий васильевич гребенников также сделать доклад по этот законопроект.
гребенников в. в. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация" принимать в первый чтение государственный дума 8 декабрь 2006 год. срок внесение поправка истекать. комитет рассматривать поступать многочисленный поправка к законопроект и предлагать ваш внимание таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, а также таблица поправка, по который комитет решение не быть принятый. просить вы рассматривать.
председательствующий. валерий васильевич, у я сразу вопрос. здесь вот быть таблица 3, состоять из один поправка, по который комитет не принимать решение, и быть еще дополнительный таблица - поправка, который комитет не рассматриваться. и быть еще поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, поэтому давать сразу принимать решение, ко второй чтение все-таки давать тщательный готовиться. порядок рассмотрение очень интересный получаться. включать микрофон.
гребенников в. в. любовь константиновна, принимать упрек и обещать, что исправляться и в следующий раз не быть на ваш рассмотрение выносить такой род поправка, но просить вы также учитывать, что законопроект носить очень срочный характер, и поэтому мы, рассчитывать на ваш понимание, пойти на то, чтобы поправка, который комитет не быть рассматривать надлежащий образ, но то не менее в комитет поступать, быть вынести на рассмотрение палата. мы они в неофициальный порядок рассматривать и считать необходимый они принимать, просить бы вы сегодня они рассматривать. этот поправка также раздавать весь вы, просить вы они рассматривать и рассчитывать на ваш понимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка 1, рекомендовать к принятие? там семьдесят поправка. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. вообще, тринадцать поправка, валерий васильевич, по три минута туда-сюда - во сколько мы уходить? у мы с вы еще быть законопроект второй чтение, который сегодня надо принимать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка, состоять из два поправка? кто за то, чтобы принимать этот таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. таблица 3, по который комитет решение не принимать. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. на самый дело я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что поправка, содержаться в таблица 3, по суть дело, перекрываться поправка 1 из дополнительный таблица, за который сейчас мы справедливо упрекать любовь константиновна. в поправка говориться о то же, что предлагать депутат прозоровский, но в более широкий план, то быть сюда действительно включаться физкультура и спорт, но за исключение профессиональный спорт. так что, по суть, этот поправка принимать, но в такой изменять вид. но поскольку у прозоровский речь идти о физкультура и спорт, то мы предлагать поправка отклонять формально, но включать она в таблица дополнительный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с комитет? я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать? комитет предлагать отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не приниматься. депутат бадалов. давно гореть кнопка "по ведение". включать микрофон депутат бадалов.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я просить прощение, но по вопрос 13 повестка день - о проект закон "о развитие сельский хозяйство" - я голосовать против. это для протокольный группа и для стенограмма. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. таблица 4. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. таблица 4 - давать она общий характеристика - содержать в себя дополнительный уточнение к законопроект, который также поступать уже после то, как мы сдавать документ для рассмотрение в совет дума и для подготовка к пленарный заседание. таблица можно охарактеризовать только так: она направлять на уточнение порядок использование целевой средство некоммерческий организация и на максимальный, насколько это можно сегодня представлять себя, предотвращение злоупотребление этот средство. вот и все, пожалуй.
председательствующий. как быть рассматривать - каждый поправка отдельно или таблица в целое, валерий васильевич?
гребенников в. в. мы предлагать бы это принимать в целое, весь таблица.
из зал. они нигде не обсуждаться! что за таблица такой?! ни один...
председательствующий. кто за предложение депутат гребенников рассматривать таблица в целое? просить проголосовать. это поправка к принятие, да, валерий васильевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор егорович, а вроде как фракция кпрф уходить... показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за принятие тринадцать поправка, дополнительно раздавать сегодня в зал, в таблица, о который сейчас говорить валерий васильевич гребенников? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 33. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". коллега в ложа администрация президент, я не мочь даже... тихо, пожалуйста. доклад валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, законопроект очень простой, он содержать в себя, по суть дело, технический правка. просить к этот правильно относиться. наряду с правка технический, юридический, лингвистический, который вытекать из только что принимать вы закон, предлагаться также вносить необходимый изменение и дополнение в закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация". по суть дело, этот формулировка иметься в законопроект, который вы только что принимать во второй чтение, но, чтобы обеспечивать соответствие законодательный акт друг друг, предлагаться вносить аналогичный поправка в закон "о благотворительный деятельность...". благодарить вы.
председательствующий. коллега, здесь два таблица поправка. таблица 1 состоять из четыре, рекомендовать к принятие. быть ли по она вопрос? кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка, состоять из два поправка? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 34. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5036 и 5039 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и статья 72 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект вводиться необходимый законодательный регулирование, определяться правовой квалификация использование такой важный финансовый инструмент, как субординировать кредит. напоминать основной особенность субординированный кредит: выдаваться на срок не мало пять год, договор кредит содержать положение о невозможность его досрочный расторжение либо условие эмиссия облигация субординированный кредит устанавливать невозможность досрочный расторжение. условие предоставление кредит существенно не отличаться от рыночный условие предоставление аналогичный кредит. и в случай банкротство кредитный организация требование по субординированный кредит удовлетворяться после удовлетворение требование весь иной кредитор. предлагать представлять законопроект изменение сводиться к расширение характеристика субординированный кредит и, главное, к законодательный признание они в качество элемент собственный средство (капитал) российский кредитный организация. реализация данный закон позволять повышать капитализация российский банковский система и ее финансовый устойчивость, а также создавать российский кредитный организация равный условие с иностранный кредитный организация. в процесс доработка законопроект ко второй чтение в он быть вносить ряд изменение. комитет рекомендовать к принятие двенадцать поправка, концептуальный не менять данный законопроект. большинство поправка в основное носить юридико-технический характер, конкретизировать норма, находиться в проект. поправка к отклонение нет, поэтому только один таблица поправка - таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет просить одобрять данный таблица поправка, проголосовать за она. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. пункт 35. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладчик - александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! весь поступать поправка по данный законопроект рекомендоваться комитет к принятие. и ваш внимание предлагаться только один таблица - таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать данный таблица и принимать законопроект во второй чтение. и для стенограмма сообщать, что мы распространять сегодня в зал материал в связь с то, что в самый решение комитет быть допускать ошибка - вместо второй чтение быть указывать первый - и быть технический ошибка в содержание поправка 2. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из пять поправка? нет. кто за принятие таблица? просить проголосовать. и для стенограмма отмечать, что сделать сейчас уточнение александр петрович москалец. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. пункт 36. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад евгений исаакович богомольный. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с указанный законопроект на период до 1 июль 2007 год продлеваться ряд специальный полномочие надзорный орган в область рынок ценный бумага - федеральный комиссия по рынок ценный бумага - в часть приостановление, прекращение действие и аннулирование лицензия на деятельность инвестиционный фонд, негосударственный пенсионный фонд и ряд другой профессиональный участник рынок ценный бумага, привлекать средство гражданин. комитет по собственность подготовить указанный законопроект к рассмотрение во второй чтение. в установленный срок никакой существенный поправка не поступать, поэтому иметься только таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из два поправка, носить исключительно технический характер. в этот связь комитет просить государственный дума одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. быть ли вопрос по первый таблица, состоять из два поправка? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. евгений исаакович, быть постановление о принятие законопроект и в третий чтение. нет возражение? нет. тогда, коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. аршба отари ионович, по ведение.
аршба о. и., фракция "единый россия". просить рассматривать пункт 42 и 43 повестка день - законопроект первый чтение - и давать я возможность выступать первый по личный обстоятельство. спасибо.
председательствующий. отари ионович, мы уже проголосовать за рассмотрение пункт 46 порядок работа. тогда после 46-го.
аршба о. и. 42-й и 43-й, я говорить.
председательствующий. нет, я теперь только после 46-го мочь поставлять.
аршба о. и. спасибо.
председательствующий. по 37-му у мы нет докладчик? чухрай, да? сейчас тогда 37-й и 46-й, а потом ваш, отари ионович. переходить к законопроект первый чтение. пункт 37. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье александр михайлович чухрай. пожалуйста, александр михайлович.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться увеличение на 2,6 миллиард рубль объем средство федеральный бюджет, передаваемый бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на осуществление денежный выплата медицинский работник первичный звено в связь с уточнение численность категория медицинский работник, подлежать включение в федеральный регистр медицинский работник, а также с учет районный коэффициент. такой образ, размер фонд компенсация, устанавливать в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год, увеличиваться с 12,8 миллиард рубль до 15,4 миллиард рубль. второй. законопроект предусматриваться норма, позволять использовать оставаться на 1 январь 2006 год средство федеральный бюджет, выделять на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по обеспечение необходимый лекарственный средство, без уменьшение объем средство федеральный бюджет, выделять на указанный цель на 2006 год. третий. предусматриваться возможность направление бюджет федеральный фонд омс ассигнование из федеральный бюджет в ход его исполнение в сумма до 10 миллиард рубль на выполнение территориальный программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование сверх сумма, установленный приложение 2 и 3 к федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". дополнительный финансовый средство на реализация указанный мероприятие предусматриваться направлять федеральный фонд омс в 2006 год в ход исполнение федеральный бюджет на 2006 год. реализация законопроект позволять обеспечивать в установленный срок финансирование субъект российский федерация в часть расход на денежный выплата медицинский работник первичный звено здравоохранение, а также улучшать ситуация, связывать с финансирование расход на оказание государственный социальный помощь отдельный категория гражданин по обеспечение лекарственный средство. на законопроект получать положительный заключение правительство. комитет поддерживать концепция закон и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть. бадалов желать выступать. в течение три минута, я очень просить укладываться. включать микрофон депутат бадалов.
бадалов р. м. спасибо. я постараться короче. уважаемый коллега, фракция "родина" вынужденный поддерживать принятие этот закон и голосовать за, потому что мы действительно направлять деньги на выплата медицинский работник и на определенный программа медицинский страхование население, но вынужденный - по тот причина, что деньги мы опять отдавать проворливый, или, если хотеть, проворовливый, чиновник фонд медицинский страхование. и самый главное, что проблема, который мы с вы сегодня здесь пытаться решать, к сожаление, не решать. я уже много полгода вести переписка, а начинаться все с зала, когда господин зурабов здесь выступать, я говорить о то, что должный быть какой-то дифференциация выплата медицинский работник. так вот, в ростовский область в белокалитвинский район медсестра сегодня получать 2,5-3 тысяча рубль. ничто сделать не мочь! в связь с письмо, который я отправлять господин зурабов, он обращаться в министерство здравоохранение ростовский область, который сообщать, что в ростовский область только засушливый район и так далее. а вопрос упираться всего-навсего в сорок человек - это количество ребенок. в этот округ такой количество недостаточно для то, чтобы увеличивать выплата медсестра. и получаться такой образ, что в соседний район медсестра получать 8-9 тысяча рубль, а рядом в поселок - 2,5-3 тысяча. я фамилия мочь называть: болдырев и шаталова. и вот такой легкий проблема, казаться бы, абсурдный, - потому что ну не мочь такой быть, чтобы в три раз различаться заработный плата в бюджетный сфера за одинаковый работа, - мы не мочь решать. я просить этот вопрос учитывать, когда быть индексироваться весь этот заработный плата и платеж. и еще раз говорить: мы вынуждать голосовать за, но очень сомневаться, что деньги доходить непосредственно до тот человек, кто они предназначать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы с вы оставаться тринадцать минута. я просить вы проголосовать за продление время заседание для рассмотрение пункт 38, 46, 42, 43 и протокольный поручение. кто за этот предложение? просить проголосовать. надо вернуть кашина владимир иванович. зря он отпускать из зал. он сегодня у мы отнимать ровно час и уходить. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
спасибо. мы сейчас рассматривать по решение палата пункт 46. это проект федеральный закон "о мера по организация местный самоуправление в чеченский республика". доклад сделать владимир семенович мокрый. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! представлять ваш внимание законопроект вносить в государственный дума с цель обеспечение реализация положение федеральный закон от 6 октябрь 2003 год "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в чеченский республика. как вы известно, в период реализация переходный положение федеральный закон ј131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." парламент чеченский республика еще не быть сформировывать, и поэтому положение федеральный закон, относить к законодательный регулирование субъект российский федерация, не мочь быть реализовывать в чеченский республика в устанавливать срок. в законопроект предусматриваться до 1 январь 2010 год устанавливать переходный период для завершение формирование территория муниципальный образование чеченский республика, избрание орган местный самоуправление и организация осуществление они полномочие по решение вопрос местный значение в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в течение переходной период орган государственный власть чеченский республика предпринимать мера, предусматривать статья 83-85 федеральный закон N 131-фз, определять территория и устанавливать граница муниципальный образование, наделять муниципальный образование статус городской округ, муниципальный район, городской и сельский поселение, устанавливать численность депутат представительный орган первый созыв вновь образованный муниципальный образование и порядок избрание глава вновь образованный муниципальный образование на первый срок они полномочие, а также назначать выборы в орган местный самоуправление. комитет по вопрос местный самоуправление не иметь принципиальный замечание по законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. также хотеть сообщать вы, что парламент и правительство чеченский республика поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? быть один желать выступать. три минута. виктор егорович кузнецов. я просто еще раз хотеть напоминать, что ваш фракция до конец заседание покидать зал. включать микрофон.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. не надо передергивать, слишком серьезный вопрос мы сегодня рассматривать вот в такой скоротечный режим. республика еще до конец не выходить на нормальный, мирный уровень существование. недавно проводить шестой по счет амнистия и при это соглашаться с то, что человек, подпадать под амнистия, мочь работать в орган власть республика и в силовой структура. не случайно там 131-й закон не быть исполнять в устанавливать закон срок, совершенно не случайно, и мы весь это прекрасно понимать. и я понимать, что, конечно, нужно реализовывать этот положение, устанавливать местный самоуправление, но республика больной сепаратизм. это первый. и он внутренний, очень сильный. как только появляться проблема граница с ингушетия, с дагестан, внутренний граница муниципальный образование при тот отношение, при тот, сказать так, напряженность внутренний, межэтнический напряженность... вы понимать, мы этот свой решение в состояние просто спровоцировать новый напряжение. я полагать, что прежде чем принимать вот этот законопроект... скоро все, он должный вносить президент, никак не депутат, скоро весь, этот проблема должный рассматривать совет безопасность, скоро все, должный быть предрешать, обдумывать технология вот этот социальный переход. ведь сам 131-й закон,сам местный самоуправление в определенный мера - да мы знать, в какой, по конституция независимо от орган государственный власть. и если завтра начинаться вот этот установление, передел, рассмотрение вопрос собственность на земля, на территория, кто этот земля быть распоряжаться... и мы это сегодня отдавать при такой состояние, вообще говорить, общество в республика. это чрезвычайно опасный штука. но я полагать, что, конечно, это не депутат должный вносить, это должный вносить президент. быть бы статус у закон, должный работать серьезный команда. я помнить, как здесь стоять гражданин патрушев и объяснять, что происходить в беслан, когда он потерять, вообще говорить, информация о то, что происходить в республика ингушетия. такой же ситуация и в чеченский республика. без съем вот это, без исследование переходить вот так легко, как грачев решать этот проблема под новый год в грозный, я считать просто невозможный. мы воздерживаться от голосование по этот законопроект, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. гражданин кузнецов, я просить вы употреблять парламентский лексика. спасибо. желание выступать с заключительный слово быть? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. коллега, мы обещать депутат аршба рассматривать пункт 42 и 43. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". отари ионович аршба от комитет по безопасность докладывать этот законопроект. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться вносить изменение в три действующий закон: "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". в первый из называть закон территориальный орган уголовный-исполнительный система наделяться полномочие по согласование - это выделять - с орган местный самоуправление определять граница территория, прилегать к подведомственный они учреждение, на который быть устанавливать надлежащий режим и требование. в этот же закон текст статья 12, посвящать перевозка осужденный, синхронизировать с текст соответствующий статья 7 федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". а в статья 37 вносить изменение о передача федеральный служба исполнение наказание учебный заведение минюст россия, готовить специалист для этот служба. применительно ко второй закон. в соответствие с принятый международный стандарт исключаться запрет на пользование книга, газета, журнал и иной литература подозреваемый и обвиняемый, водворять в карцер. изменение, который предлагаться вносить в третий закон, носить сугубо юридико-технический характер. иметься замечание наш правовой управление, они быть учитывать во второй чтение. быть положительный отзыв правительство. просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к отари ионович? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. и пункт 43. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац шестой пункт 2 часть второй статья 33 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". алексей михайлович розуван доверять отари ионович аршба сделать и доклад, и содоклад. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. уважаемый любовь константиновна, речь идти о шестой абзац пункт 2 часть второй статья 33 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", который предусматривать, что иностранный гражданин и лицо без гражданство содержаться отдельно от другой подозреваемый и обвинять при наличие условие для это. в соответствие с часть второй статья 6 указанный закон порядок и условие содержание под стража подозреваемый и обвинять один и тот же, независимо от то, являться ли они россиянин или иностранный гражданин либо лицо без гражданство. отдельный от россиянин содержание под стража иностранный гражданин и лицо без гражданство даже при наличие условие для этот никакой необходимость не вызываться, то более что совместный содержание ни в кой мера не ущемлять они право, в частность право вести переписка и давать объяснение, подавать заявление и обращение на родной язык, общаться с родственник, представитель консульский учреждение, посольство и так далее. правительство российский федерация законопроект поддерживать, соответствующий отзыв иметься. правовой управление аппарат госдума по законопроект замечание не иметь. комитет госдума по безопасность рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. коллега, сейчас рассматривать пункт 38. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад сделать плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действующий норма закон о лицензирование предполагать отмена с 1 январь 2007 год лицензирование строительный и аудиторский деятельность. совершенно очевидно в сила тот ответственность, который мы понимать, что, если на сегодняшний день не готовый полноценный замена на иной форма регулирование, мы не мочь соглашаться с то, чтобы с 1 январь этот два вид деятельность оказываться без какой-либо форма регулирование. поэтому суть закон очень простой: перенести введение в действие этот норма, то быть отмена лицензирование, на полгода. сразу оговариваться, чтобы предварять возможный вопрос, что мы рассматривать и вариант полгода, и вариант год, и вариант - до введение регламент. комитет рассматривать, поэтому я говорить не только от свой имя, но и от имя комитет. почему мы не соглашаться с перенос, не соглашаться со связывание этот дата с принятие регламент по строительный деятельность? потому что в любой случай - быть принимать регламент или не быть принимать регламент... допускать, они быть принимать, - должный быть какой-то форма для надзор за соответствие этот регламент. и в наш случай не так важно, быть ли это госнадзор за исполнение регламент или госнадзор, утяжелять еще и саморегулирование. такой образ, мы считать, нельзя связывать с принятие или непринятие регламент отмена лицензирование. второй. почему на полгода, а не на год? на сегодняшний день правительство не предлагать пока свой форма замена, но большой группа разработчик с участие два строительный союз - ассоциация строитель россия и российский союз строитель - подготовить вариант, который сейчас обсуждаться. мы все считать, что этот вариант уже в хороший степень готовность и по этот причина у мы быть большой шанс вносить он и принимать хотя бы в первый чтение до март следующий год. такой образ, совершенно ответственный, для стенограмма заявлять, что если до март следующий год мы он не вносить, то перед мы вставать дилемма перенос срок уже не на полгода, а как минимум на два год, потому что все известно, что быть отмечать у мы конец 2007 год и 2008 год. совершенно очевидно, что ни правительство, ни дума еще не способный быть в свой новый итерация обсуждать столь сложный и ответственный проблема замена один форма госрегулирование на другой форма, поэтому тогда приходиться ставить вопрос о перенос на гораздо больший срок, нежели полгода. вот по этот мотив вносить законопроект, и мы просить он принимать в первый чтение. на сегодняшний день быть положительный заключение правительство и заключение государственный-правовой управление президент российский федерация без замечание по законопроект, в тот число и к третий чтение. поэтому, для то чтобы не оставлять без регулирование два сфера, просить именно сегодня проголосовать и в первый чтение, и в целое. спасибо, коллега.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать голосование. у правительство быть какой-то вопрос.
логинов а. в. мы все-таки просить бы процедура соблюдать, поскольку в зал раздавать поправка ко второй чтение данный законопроект. мочь быть, мы все-таки не быть без необходимость редуцировать процедура рассмотрение поправка, направление они субъект право законодательный инициатива, хотя бы выслушивать то, что посоветовать и просить учитывать коллега пехтин, баринов, коган, хинштейн и другой, потому что мы фактически принимать в первый чтение и в целое закон, по который у мы на рука иметься поправка ко второй чтение? то, что он нужно принимать в этот год, это настолько очевидно, что не вызывать ни у кто сомнение. и сегодня правительство свой заключение давать. то, что приводить в качество аргумент уважать докладчик, можно рассматривать во второй чтение, это никой образ не пересекаться с вопрос, указывать в заключение правительство. действительно, прекращение лицензирование указанный вид деятельность связанный с принятие федеральный закон, вводить механизм саморегулирование и контроль в строительный и аудиторский деятельность. у я, например, быть четкий ощущение, что этот закон до 1 июль не быть принимать, а если и быть, то не успевать вступать в сила. поэтому, уважаемый коллега, я просить бы все-таки просто соблюдать регламент и принимать этот законопроект сейчас в первый чтение, а во второй и третий чтение вынести в пятница.
председательствующий. виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо, любовь константиновна. я убеждать, поэтому даже не задавать вопрос наш уважаемый представитель правительство, что он говорить сейчас не от имя правительство, а в хороший случай от имя депутат. правительство давать свой заключение, и там четко сказать: полгода, согласный. кроме то, я специально оговариваться, что суть поправка про год мы рассматривать, поэтому я мочь говорить совершенно ответственно от имя комитет. и третий. формально этот поправка, поскольку не быть первый чтение, не считаться вносить, уважаемый коллега.
председательствующий. нет, у мы все-таки быть первый чтение. действительно, здесь, в этот ситуация, так как появляться поправка, мы, наверное, сейчас должный в соответствие с регламент все-таки принимать он в первый чтение. коллега, я ставить на голосование. кто за принятие законопроект в первый чтение? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. виктор семенович, все, второй и третий чтение - на пятница.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы больше не рассматривать, решение принимать, все. первый чтение. присаживаться, виктор семенович. так, коллега, быть просьба от депутат ищенко рассматривать еще пункт 41. включать микрофон депутат ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 44-й пункт повестка день.
председательствующий. 44-й? а кто-то кричать про 41-й.
ищенко а. н. нет, нет, 44-й.
председательствующий. кто за то, чтобы мы еще рассматривать 44-й пункт и протокольный поручение? федоров, пожалуйста, по ведение. включать микрофон.
федоров е. а. уважаемый коллега, у мы еще быть 47-й пункт, который идти пакет с принимать закон о рынок, это как бы пакетный законопроект, и его рассмотрение тоже затягивать мы не мочь.
председательствующий. евгений алексеевич, когда мы предлагать для голосование вопрос, вы почему-то промолчать. сейчас уже истекать время, извинять. коллега, я все-таки предлагать рассматривать пункт 44, это маленький законопроект. давать поддерживать депутат ищенко, рассматривать пункт 44 и протокольный поручение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
принимать. пункт 44. очень короче александр николаевич ищенко. а грачев владимир александрович в зал?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а кто быть делать содоклад? здесь, да?
ищенко а. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, цель который являться приведение норма федеральный закон "об особо охранять природный территория" в соответствие с законодательство российский федерация в часть полномочие субъект российский федерация в отношение особо охранять природный территория региональный значение, а также исключение внутренний противоречие в федеральный закон "об особо охранять природный территория". согласно статья 6 федеральный закон "об охрана окружающий среда" к полномочие субъект российский федерация относить образование особо охранять природный территория региональный значение, управление и контроль в область охрана и использование этот территория. статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" устанавливать, что субъект российский федерация самостоятельно за счет собственный средство создавать и обеспечивать охрана государственный природный заказник, памятник природа, природный парк, дендрологический парк и ботанический сад региональный значение. пункт 6 статья 2 закон "об особо охранять природный территория" устанавливать, что особо охранять природный территория региональный значение являться собственность субъект российский федерация и находиться в ведение орган государственный власть субъект российский федерация. в противоречие вышеуказанный закон пункт 2 статья 3 федеральный закон "об особо охранять природный территория" полномочие по государственный управление и государственный контроль в область организация и функционирование особо охранять природный территория региональный значение возлагать на орган госвласть субъект российский федерация и федеральный орган исполнительный власть. в связь с это предлагаться вносить изменение в пункт 2 статья 3 закон "об особо охранять природный территория" и полномочие по государственный управление и государственный контроль в область организация и функционирование особо охранять природный территория региональный значение возлагать только на орган государственный власть субъект российский федерация. кроме то, законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 3 статья 26 закон "об особо охранять природный территория", разграничивать полномочие федеральный орган госвласть и орган государственный власть субъект российский федерация по управление памятник природа. действовать редакция вышеуказанный статья такой полномочие, как полномочие по передача памятник природа и их территория под охрана лицо, в чей ведение они передавать, а также по оформление охранный обязательство, паспорт и другой документ, возлагать только на федеральный орган в область охрана окружающий среда вне зависимость от статус памятник природа. законопроект предлагаться этот полномочие в отношение памятник природа федеральный значение оставлять за федеральный орган в область охрана окружающий среда, а в отношение памятник региональный значение передавать исполнительный орган государственный власть субъект. законопроект предлагаться также в статья 3 федеральный закон "об особо охранять природный территория" и в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" заменять конкретный перечень категория особо охранять территория региональный значение на обобщать понятие "особо охранять природный территория региональный значение", так как в действующий закон этот перечень неполный и согласно статья 2 федеральный закон "об особо охранять природный территория" орган госвласть субъект российский федерация мочь устанавливать и иной категория особо охранять природный территория, например охранять природный ландшафт, экологический коридор и другой. законопроект дорабатывать с учет замечание и предложение правительство российский федерация и субъект российский федерация, в он вносить весь необходимый изменение. принятие этот закон приводить к повышение эффективность в область управление и контроль за особо охраняемый природный территория региональный значение. уважаемый коллега, просить вы поддерживать законодательный инициатива, принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. содоклад владимир александрович грачев. включать микрофон депутат грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экология рассматривать данный проект закон и констатировать, что в новый редакция он учитывать замечание и предложение правительство российский федерация, отмечать в положительный официальный отзыв. на законопроект поступать отзыв от двадцать законодательный (представительный) орган государственный власть и тридцать пять высокий исполнительный орган государственный власть. в подавлять большинство случай они положительный. на законопроект получать положительный заключение комитет-соисполнитель. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержать. с учет излагать комитет государственный дума по экология принимать решение поддерживать данный законопроект и просить он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать.
коллега, переходить к протокольный поручение.
быть ли вопрос по протокольный поручение депутат лебедев александр евгеньевич? нет. приниматься.
по протокольный поручение депутат смолин - комитет по образование и наука? быть у депутат семаго.
включать микрофон депутат семаго.
семаго в. в. уважаемый коллега, я просить прощение, но три член комитет возражать против такой редакция протокольный поручение, поскольку оно базироваться на абсолютно непроверенный факт. я посмотреть специально в интернет, и никакой сообщение, который мы сегодня депутат смолин сделать, не подтверждать, мы непонятный источник этот информация. мы просить бы отклонять этот протокольный поручение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 13,4%
проголосовать против 265 чело.        86,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
быть ли замечание по протокольный поручение депутат глотов, безбородов, алкснис? нет. приниматься.
по поручение алкснис - комитет по дело федерация и по безопасность? нет. приниматься.
тюлькин - комитет по безопасность? быть замечание. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, уважаемый любовь константиновна.
уважаемый коллега, виктор аркадьевич в начало заседание ссылаться на то, что это протокольный поручение согласовывать с морозов, но все-таки я просить перенести рассмотрение этот протокольный поручение на пятница, поскольку здесь иметься такой оборот, который мы должный проверять. например: факт незаконный перевод миллион евро на секретный счет, который использоваться для выплата взятка чиновник. то быть то, что фиксироваться в протокольный поручение, требовать подтверждение, поэтому я предлагать рассматривать этот протокольный поручение на следующий заседание.
председательствующий. предложение перенести, не голосовать.
по протокольный поручение депутат динес быть замечание? приниматься.
депутат чернышов? нет замечание. приниматься.
депутат махмудова? быть. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, протокольный поручение махмудов уже выполнять, поэтому необходимость в его рассмотрение нет. весь материал по этот протокольный поручение, поскольку оно даваться уже второй раз, сегодня распространять в зал. мы мочь махмудов также передавать этот информация.
председательствующий. согласный, махмуд гаджулаевич? не согласный.
я ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,5%
проголосовать против 260 чело.        98,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
протокольный поручение депутат жириновский. быть по он замечание? нет. приниматься.
по поручение депутат бенедиктов? нет замечание, приниматься.
депутат бенедиктов еще два комитет? приниматься.
протокольный поручение депутат хинштейн. быть замечание? черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, протокольный поручение депутат хинштейн не соответствовать регламент, поскольку давать задание разбираться в ситуация детально. это не вписываться в формат протокольный поручение, поэтому просить он не поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат хинштейн? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 256 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
протокольный поручение депутат макашов. быть замечание? быть. василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет также не поддерживать протокольный поручение депутат макашов, поскольку, по сообщение комитет по бюджет и налог, его нельзя выполнять в связь с то, что информация о внешний долг для субъект российский федерация в минфин нет. быть только информация по долг регион, получать кредит под гарантия правительство. другой информация нет. у комитет по бюджет быть сложность с реализация этот протокольный поручение. просить он не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат макашов? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 3,5%
проголосовать против 272 чело.        96,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, мы с вы рассматривать тридцать восемь вопрос из порядок работа. заседание заканчивать. всего хороший, до свидание! 
