15 сентябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 15 сентябрь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! время 10.00. я предлагать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. тот, кто не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. уважаемый депутат, как вы знать, в результат совершенный 13 сентябрь 2006 год покушение скончаться первый заместитель председатель центральный банк российский федерация андрей андреевич козлов. я просить почтить память погибать минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, проект порядок работа на сегодняшний заседание у вы на рука. предлагаться принимать он за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат плетнев. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься за основа. быть ли у депутат предложение по проект порядок работа? просить записываться. показывать, пожалуйста, список. сорок пять депутат записываться. пожалуйста, депутат макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера состояться заседание комитет по оборона. представитель правительство ни на один из двадцать один вопрос не суметь отвечать. мало то, он ухитряться сказать, что долг военный пенсионер нужно считать моральный, а не юридический. и кроме то, когда он показывать решение конституционный суд, он сказать: ну вот когда вы примета закон, тогда мы и быть думать. но когда он показывать закон, показывать, что не проходить индексация, что допускаться нарушение, он тоже ничто не сказать, вернее, отвечать отрицание. семь с половина миллион человек - военный пенсионер. ну, наверное, депутат нужно отвечать тот человек, который свой молчаливый согласие и... (микрофон отключать.)
председательствующий. принимать к сведение. депутат семаго.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, вчера в средство массовый информация проходить сообщение о то, что раскрывать группировка в санкт-петербург, заниматься производство порнографический фильм. и что самый прискорбный, там упоминаться, что по большинство или какой-то часть этот фильм иметься государственный прокатный удостоверение. в этот связь просьба давать поручение комитет по безопасность и комитет по культура проверять порядок выдача прокатный удостоверение, который осуществлять агентство по культура и кинематография. спасибо.
председательствующий. депутат гайнуллин фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня по повестка день восьмой предполагаться рассматривать проект закон о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" в часть очередность взыскание платеж в пенсионный фонд российский федерация. комитет предлагать он к отклонение. в какой-то степень я соглашаться с аргумент, то не менее хотеть подчеркивать, что этот проблема не разрешать. поэтому просить давать соответствующий протокольный поручение профильный комитет: запрашивать в правительство информация о то, как и в какой срок они намерен решать этот проблема.
председательствующий. это комитет по конституционный законодательство и по социальный вопрос?
гайнуллина ф. и. комитет по труд и социальный политика, комитет по гражданский и уголовный законодательство и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. речь идти о четыре законопроект, в который нужно быть вносить соответствующий изменение. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат косачев.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". драганов по карточка косачев. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проблема неурегулированность игорный бизнес на уровень федеральный закон мы весь хорошо известный, и то, насколько она тревожить общество, наш коллега из субъект федерация, подтверждаться огромный количество письмо, который мы с вы получать по этот проблема. мы с вы в март принимать законопроект в первый чтение, ко второй чтение к он поступать более четыреста поправка. вестись работа и в правительство, в тот число в ответственный за этот рынок министерство финансы российский федерация, и уже с июнь мы регулярно получать обещание, что вот-вот правительственный поправка поступать в государственный дума. к сожаление, андрей викторович я не видеть, я к он хотеть обращаться и через он - к правительство. несмотря на наш многочисленный устный и письменный просьба, под различный предлог... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
драганов в. г. ...поправка до сей пора не подавать. в связь с это я вынуждать заявлять, что, несмотря на то, что, конечно же, поправка правительство для мы являться весьма полезный с профессиональный точка зрение, их ожидание, вероятно, уже не быть являться препятствие для подготовка столь необходимый законопроект и для начало рассмотрение комитет этот законопроект во второй чтение. просьба к правительство все же обращать на этот внимание.
председательствующий. понятно.
депутат елизаров.
головатюк а. м., фракция лдпр.
депутат головатюк по карточка елизаров.
олег викторович, просить записывать я на "час заявление". это первый.
и второй. по канал нтв транслироваться сериал "автономка", преподносить как фильм, создавать к столетие подводный флот россия при поддержка главком военно-морской флот. в он быть злобный карикатурный сцена отношение украина и россия, в тот число отношение должностной лицо российский и украинский флот.
в связь с это считать необходимый, с один сторона, государственный дума отмежевываться от искаженный взгляд автор фильм на взаимоотношение наш братский народ, а с другой сторона, просить давать протокольный поручение комитет по культура выяснять, финансироваться ли производство сериал из средство федеральный бюджет, каков роль министерство культура в определение идеология сериал, а также определять целесообразность его дальнейший демонстрация.
а мы в комитет по оборона выяснять степень и форма участие главный командование вмф в производство данный сериал.
председательствующий. депутат кузнецов.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня в повестка день десятый стоять вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". этот проект рассматриваться 17 февраль текущий год. я подымать этот стенограмма - очень острый быть рассмотрение. это тяжелый проблема для рыбоперерабатывающий предприятие, но, судя по позиция комитет, острота проблема сохраняться на прежний уровень. нет решение, нет заключение правительство. на прошлый заседание представитель правительство отказываться от дача какой-либо комментарий по этот законопроект. проблема, повторять, оставаться острый. мой предложение. во-первых, на рассмотрение этот вопрос приглашать представитель министерство сельский хозяйство и министерство природный ресурс российский федерация, с то чтобы они все-таки озабочиваться проблема. а во-вторых, ну, если сегодня "единый россия" не принимать этот законопроект в первый чтение, давать хотя бы постановление обращаться к правительство по повод необходимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор егорович, это пункт 11 порядок работа, не 10-й. что касаться проект соответствующий постановление, можно подготовить он в инициативный порядок. и видимо, комитет мочь давать соответствующий разъяснение. да? пожалуйста, включать микрофон депутат комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый коллега, действительно, вопрос, который подымать законодатель мурманский областной дума, очень актуальный, и по инициатива комитет в весенний сессия мы с вы принимать обращение к председатель правительство, где поставлять этот вопрос. председатель правительство соглашаться с то, что это актуальный вопрос, и взять на себя обязательство выстраивать, или развивать, законодательство в этот область с учет обстоятельство, который мы с вы отмечать в обращение. комитет по природный ресурс внимательно работать над этот законодательный инициатива, представитель наш комитет выезжать в мурманск, проводить там заседание "круглый стол" по этот тема, но, к сожаление, решение, который предлагать мурманский областной дума, не мочь быть принимать как законодательный акт по причина, который мы обсуждать при рассмотрение этот вопрос. спасибо большой.
председательствующий. понятно. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. предлагать вызывать на "правительственный час" в связь с гибель андрей козлов генеральный прокурор российский федерация. и в целое, конечно, помимо то что необходимо расследовать деталь этот дело, в частность выявлять конкретный исполнитель, надо, наконец, обращать внимание на центробанк, который становиться государство в государство. и только вот представитель лдпр об это говорить: мы давать несколько человек возможность распоряжаться сотня миллиард доллар народный средство, который там находиться. куда они вкладываться, в какой бумага, какой там возникать взаимоотношение - мы не знать. по какой критерий отзываться лицензия у некоторый банк, а другой банка, скажем в регион кавказ, легко даваться этот лицензия по работа с физический лицо? надо во весь это разбираться, это предмет работа фсб, глубокий работа в центральный банк. надо наконец этот заводь тихий, который пятнадцать год... (микрофон отключать.)
председательствующий. к сведение депутат митрофанов: у мы на 15 ноябрь приглашать генеральный прокурор юрий яковлевич чайка. блок вопрос называться: "личный безопасность гражданин и борьба с преступность", то быть полностью совпадать в тот число и с вопрос, который касаться вот этот печальный событие с андрей андреевич козлов. депутат рашкин.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка рашкин. уважаемый коллега, у я два просьба. первый просьба, олег викторович, к вы или к представитель профильный комитет: подтверждать или опровергать дата рассмотрение законопроект "об автономный учреждение" - 20 сентябрь. и второй просьба, коллега, связанный с то, что в последний время в средство массовый информация бурно обсуждаться введение в ряд регион россия предмет "основа православный культура". уже известный довольно жесткий высказывание руководитель мусульманский республика в состав россия. население россия разделять, судя по данные, примерно пополам. в этот связь у я предложение такой: запрашивать в правительство российский федерация информация об организация на один из государственный телеканал постоянно действовать программа, который бы включать в себя следующий цикл: основа православный культура, основа исламский культура, основа буддистский культура, основа культура иудаизм, основа атеистический гуманизм, и доводить этот информация до депутат государственный дума. думать, что если бы каждый... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег николаевич, какой форма вы предлагать, это быть ваш депутатский запрос? включать микрофон депутат смолин. какой форма вы предлагать?
смолин о. н. я предлагать форма протокольный поручение комитет по информационный политика. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат зюганов, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кашин по карточка зюганов. я хотеть бы от президиум получать ответ, уважаемый коллега, почему принимать на пленарный заседание решение снова отменяться? речь идти в данный случай о законопроект "о развитие сельский хозяйство". снова этот важный вопрос перенести с сегодняшний заседание, и непонятно, по какой причина. и второй часть. мы необходимо в срочный порядок разбираться в тот ситуация по весь наш россия, который связанный с налог на земля. я иметь в вид в первый очередь садовый-кооперативный участок, индивидуальный участок. сегодня цена становиться колебаться в зависимость от район от тот 300 рубль, который, допускать, быть в подмосковье в талдомский район, до 35-60 тысяча за шесть сотка. это приводить к катастрофа, к серьезный волнение. мы необходимо или... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кашин в. и. мы необходимо создавать соответствующий комиссия, чтобы предметный разбираться, или пусть профильный комитет взять в срочный порядок на себя это и разбираться. потому что, олег викторович, обстановка в этот план очень серьезно накаляться: или быть забросить этот земля, или просто человек взяться за то, за что нежелательно.
председательствующий. ну, профильный комитет, кто это касаться, слышать ваш обращение. я думать, они отреагировать. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, я хотеть вернуться к тот вопрос, который я ставить на предыдущий пленарный заседание. вчера снова под армавир разбиваться военный-тренировочный самолет. погибать летчик-инструктор. я знать, что на совет государственный дума рассматриваться вопрос о приглашение председатель правительство фрадков сюда, в государственный дума, в связь с принятие закон о бюджет. я хотеть бы узнавать и весь депутат наш фракция, можно ли присовокуплять этот вопрос к отчет, к выступление фрадков в государственный дума? ну ведь действительно в вооруженный сила происходить катастрофический, как говориться, ситуация: гибель человек, гибель военный техника. я подчеркивать, министр оборона иванов на этот должность шесть год, и, по суть дело, на шестой-то год ситуация становиться еще плохо, чем она быть до его назначение министр оборона. пожалуйста, если можно, проинформировать мы.
председательствующий. мы же уже договариваться, что мы приглашать специально по вопрос авиация министр левитин, и принимать решение поручать комитет государственный дума по бюджет и налог вносить на совет предложение о приглашение председатель фрадков на заседание государственный дума в связь с четвертый чтение бюджет. я думать, что там можно быть задавать весь вопрос, в тот число и этот, и предварительно нужно проинформировать о то, что палата к этот вопрос проявлять интерес. и кроме это, у мы... когда у мы этот тема быть? ну, разбираться, когда мы должный быть слушать вопрос об авиация на "правительственный час". и еще вот я информировать, что 5 октябрь на этот тема в закрытый режим быть "круглый стол" с приглашение представитель правительство, который проводить комитет по энергетика, транспорт и связь. депутат хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить минута внимание. мы с вы подробно обсуждать ситуация в кондопога. к сожаление, такой род явление нетипичный, и соответствующий реакция со сторона правоохранительный орган на они нет. в город саратов 29 август лицо кавказский национальность быть зверски беспричинный избивать шестеро боец спецназ. один из они скончаться от получать рана в тот же день, пятеро с тяжелый травма находиться в госпиталь. 4 сентябрь этот же группа быть зверски избивать двое сотрудник областной управление федеральный служба безопасность. на сегодняшний день правоохранительный орган задерживать только трое гражданин, весь они лицо чеченский национальность, слушатель институт мвд. весь они тесно связывать с представитель правительство кадыров в саратовский область, и в сила это правоохранительный орган бояться привлекать они к ответственность. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность разбираться в этот ужасать ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! валерий гаврилович драганов затрагивать тема, касаться наш закон о регулирование игорный бизнес. я не очень понятно, почему весь даваться один месяц для внесение поправка, а правительство не мочь вносить поправка уже шесть месяц. поэтому, чтобы при обсуждение бюджет не быть разговор, что, если мы принимать закон об игорный бизнес, это повлиять на местный бюджет, нужно в октябрь этот закон рассматривать в обязательный порядок, чтобы потом не быть такой аргумент, что мы опаздывать и где же мы быть рано. я предлагать обязательно в октябрь вернуться к этот закон, то более в записка по кондопога, вы помнить, один из вывод наш комиссия: настоятельно требовать житель, чтобы наконец-то мы наводить в этот дело жесткий порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат безбородов.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". депутат глотов, безбородов - протокольный поручение. в связь с предстоящий переход вооруженный сила на военный служба по призыв вначале срок полтора год, а потом один год значительно возрастать роль система допризывный подготовка молодежь в целое, и в тот число по требовать номенклатура военный-учетный специальность. просить поручать комитет по оборона запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о план подготовка специалист для вооруженный сила на база росто (досааф), а также требуемый объем финансирование на этот цель, включая погашение долг перед росто за 2005-2006 год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! один из сложный политический проблема современный россия являться проблема надежный стратегический союзник. общеизвестно, что признанный такой союзник являться белоруссия. власть много говорить о создание союзный государство. вроде бы мы создавать общий экономический пространство, но вместе с то обостряться проблема тариф на поставлять в белоруссия российский газ. а 14 июль минэкономразвитиянаправлять субъект россия письмо о введение особый условие, фактически об ограничение поставка целый ряд бытовой товар белорусский производство. просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в минэкономразвития текст этот письмо для анализ и размышление депутат. текст я подготовить.
председательствующий. депутат овсянников, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. депутат иванов по карточка овсянников. уважаемый коллега, в продолжение тема, подымать депутат хинштейн, хотеть вы проинформировать, что вчера опять происходить событие, подобный кондопожский. в частность, в город москва уже три человек пострадать (один из курский область), один из они скончаться. опять быть драка, опять зарезать человек. и после это двести студент тимирязевский академия быть задерживать сотрудник правоохранительный орган. у я такой впечатление складываться, что проверять почему-то только паспорт. а вместе с то, случаться какой-то заваруха, у все оказываться нож. у мы что, разрешать ношение холодное оружие или это элемент национальный одежда какой-то? почему наш правоохранительный орган к этот вопрос относиться спустя рукав? я вообще предлагать, чтобы мы не вставать каждый раз, чтобы почтить память очередной жертва минута молчание, проводить закрытый заседание на этот тема и весь точка над "i" расставлять, потому что это уже не бытовой драка, это серьезный ситуация, очень серьезный. это уже в москва происходить, а это огромный город и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ваш информация. пожалуйста, депутат тюлькин.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. все добрый день! у мы с депутат решульский протокольный поручение комитет по безопасность. речь идти о запрос информация в генпрокуратура о проводить расследование инцидент с вьетнамский "боинг". мы помнить, что лето прошлый год самолет из ханой проходить со сторона казахстан через самара и пенза до москва. быть нестыковка. военный не знать о то, что гражданский власть давать добро на пролет борт, быть легкий паника, требовать самолет то ли развертывать, то ли сбивать. авиадиспетчер не мочь выполнять команда, поскольку горючее не хватать, чтобы вернуться обратно. сегодня виновный среди начальство нет, а стрелочник в лицо диспетчер вроде бы находить. создаваться социальный напряженность, готовиться акция протест и так далее. надо бы в этот вопрос как-то разбираться, то более что речь все-таки идти о безопасность государство.
председательствующий. депутат кнорра.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". 7 апрель я быть вносить и поддерживать государственный дума протокольный поручение комитет по информационный политика с просьба разбираться, почему "парламентский газета" не поступать в регион. однако до сей время по данный поручение нет ответ. сколько время нужно еще комитет для то, чтобы разбираться?
председательствующий. председатель комитет или кто-то в зал быть, чтобы давать разъяснение? поручение быть, поэтому я и хотеть услышать разъяснение, почему не давать ответ. депутат семенек, пожалуйста.
семенек в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в правительство российский федерация находиться подготовить мчс россия проект постановление об утверждение перечень населенный пункт, находиться в граница зона радиоактивный загрязнение вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. данный проект готовиться без участие и учет мнение орган исполнительный власть и местный самоуправление заинтересованный субъект российский федерация. в результат значительный количество населенный пункт в брянский область быть выводить из зона радиоактивный загрязнение, а их житель лишаться статус федеральный льготник. просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в мчс россия и правительство российский федерация по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. понятно. так, депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать я на "час заявление" и после завершение обсуждение повестка день просить давать я два минута для выполнение решение мандатный комиссия, который обсуждать мой выступление неделя назад в этот зал.
председательствующий. у мы быть такой регламентный процедура? так, депутат куликов.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. плетнев по карточка куликов. в последний год наш гражданин, затаивать дыхание, слушать все новый и новый сводка о тот или иной событие. к теракт привыкать. теперь постоянно происходить межнациональный конфликт. я считать, что то, что происходить в наш россия сегодня в отсутствиекомитет по дело национальность в правительство и министерство такой, это делаться все специальный и грозить это мы серьезный последствие. поэтому у я протокольный поручение комитет по дело национальность. что собираться делать наш правительство? так как нет министерство, я в правительство обращаться. не только ведь заводить уголовный дело и наказывать тот, кто кто-то бить или убивать? конфликт идти гораздо глубоко и далеко. все уже давно понятно, что они межнациональный. поэтому вот такой протокольный поручение. и я поддерживать предложение депутат, который говорить, что мы нужно проводить закрытый заседание... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, какой комитет поручение? по дело национальность. депутат паутов, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по карточка паутов - апарина. уважаемый коллега, ведущий специалист водный и лесной хозяйство в область мелиорация выступать в средство массовый информация в связь с катастрофический ситуация, близкий к экологический кризис, - дефицит вода в низовье волга, в волго-ахтубинский пойма, уникальный природный заповедник. просить поручать комитет по экология запрашивать министерство природный ресурс о то, кто виноватый в создаваться ситуация, какой мера министерство намерен предпринимать по спасение и оздоровление волго-ахтубинский пойма, а комитет по безопасность - запрашивать в генпрокуратура информация о то, нет ли признак преступление в действие должностной лицо, допускать такой состояние дело с водный и рыбный ресурс в низовье волга и волго-ахтубинский пойма, и если таковой быть устанавливать, то какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат зуб.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сегодня одновременно три астраханский вуз отказывать приезжать в город руководитель антикоррупционный фонд индем георгий сатаров в выступление. как член парламент, хотеть сказать, что мы никогда не смочь побеждать самый главный болезнь наш общество - коррупция, если быть бояться ставить диагноз и обсуждать этот болезнь. как профессор красноярский государственный университет, хотеть сказать свой коллега в астрахань: мы никогда из свой ребенок не воспитывать профессионал и гражданин великий страна, если быть вести себя трусливо. мы никогда не построить сильный страна, если из москва быть так пренебрежительный относиться к регион. почему в московский вуз сатаров мочь выступать, а в астраханский не мочь? почему?! что, там другой человек жить, который что-то не понимать? просить записывать я на "час заявление" по этот повод.
председательствующий. депутат глотов.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! просить также записывать я на выступление в "час заявление". и предлагать два протокольный поручение. первый: поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика представлять депутат информация о проводить работа по подготовка к ратификация конвенция международный организация труд по заработный плата и пенсионный обеспечение. и второй проект протокольный поручение - в адрес комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок: запрашивать в минфин и мэрт и представлять депутат информация о величина заем, о который говорить глава федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство круглик, на реконструкция жкх в десять регион российский федерация. спасибо.
председательствующий. депутат островский.
островский а. в., фракция лдпр. просить записывать на "час заявление" депутат митрофанов, овсянников и иванов. и также протокольный поручение комитет по международный дело, вызывать желание поддерживать тысяча дипломатический сотрудник, работать за предел наш страна. побывать этот лето с деловой поездка в ряд европейский страна и в сша, в очередной раз услышать от наш дипломат просьба о помощь. работать они там не в равный абсолютно условие с американский и европейский дипломат, работать в россия. они постоянно досматривать, задерживать в аэропорт, постоянно проверять на дорога. мы же создавать самый льготный условие: каждый утро можно наблюдать на кутузовский проспект, как по разделительный полоса ездить машина с дипломатический номер, всяческий оказываться они здесь помощь, содействие. если американец и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат харченко.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы сегодня почтить минута молчание память козлов андрей андреевич, честный человек, государственник, бороться с криминал в банковский система. но ведь один из причина его смерть в то, что козлов, принимать такой важный решение в банковский сфера страна, не иметь защита со сторона государство. это касаться работник не только центробанк, но и минфин, антимонопольный служба, многий другой ведомство. мы должный сделать вывод из случаться. наш фракция начинать подготовка законопроект об обязательный защита со сторона государство лицо, принимать такой решение и занимать определенный должность в государственный система. приглашать коллега присоединяться к этот работа и принимать участие в разработка данный законопроект.
председательствующий. понятно. депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, ну вот как у мы комитет по информационный политика каждый день прибавлять, так сказать, в работа! уже месяц целый кондопога показывать, еще месяц быть крутить сообщение о какой-то другой событие. а вот о то, что на административный граница между два братский народ хлопец не разбираться и друг друг поубивать, - об это как-то вот так, полстрока. ну так же нельзя!
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. олег викторович, один предложение конкретный на сегодняшнийдень. вчера весь москва быть взбудораживать: центр быть перекрывать военизированный формирование, омон, спецназ. никакой четкий официальный разъяснение нет. вчера быть несколько массовый драка. какой-то фашист, какой-то антифашист. что за антифашист, который забрасывать бутылка, камень, арматура помещение? ничто невозможно понимать. в обстановка нервозность, особенно после кондопога, после самара (я здесь поддерживать депутат иванов и депутат хинштейн), дефицит информация мочь провоцировать новый погром и столкновение. поэтому у я просьба к владимир васильевич абдуалиев, если государственный дума поддерживать, просто, как он давать тогда по кондопога короткий и четкий информация, сегодня в течение день запрашивать гувд москва, запрашивать прокуратура и проинформировать, что вчера на самый дело происходить, почему перекрывать центральный улица, что за драка быть вчера, просто для то, чтобы снимать напряжение, объяснять общественность, что происходить, и давать понимать, что власть что-то предпринимать. иначе идти эскалация... (микрофон отключать.)
председательствующий. я уточнять: у мы председатель комитет звать владимир абдуалиевич васильев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы иначе сказать. он слышать ваш предложение. я думать, мы попросить он в течение день давать такой информация. депутат махмудов.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в свой время по поручение государственный дума счетный палата быть проводить громадный работа по проверка итог приватизация и быть представлять солидный материал в госдума, который даже частично не захотеть рассматривать. последствие не замедлять сказываться и уже сегодня проявляться в то, что идти второй этап дикий капитализация страна, присвоение собственность, дележ сфера влияние. в это, к сожаление, участвовать и госчиновник, и правоохранительный орган, и криминал. национальный фактор сюда тоже добавляться, это мы с вы видеть. если сегодня со сторона смотреть на происходить событие и никакой мера упреждать не принимать, мы мочь зайти далеко. я предлагать как контролировать орган генеральный прокуратура в лицо юрий яковлевич чайка приглашать все-таки рассказывать мы об этот явление, о контрольный функция и о то, что можно сделать. надо процесс проконтролировать и останавливать. спасибо.
председательствующий. я еще раз хотеть повторять, что (я уже давать такой информация в связь с один из предложение депутат митрофанов) у мы на 15 ноябрь приглашать юрий яковлевич чайка. мы, как вы знать, заранее готовить вопрос. вы мочь подготовить вопрос, в тот число и на этот тема, для то чтобы получать весь необходимый информация. депутат апарина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы еще не заканчивать, депутат митрофанов.
апарина а. в. я уже выступать.
председательствующий. да, вы уже выступать. депутат васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить включать в повестка сегодняшний заседание и рассматривать проект постановление о заявление государственный дума в связь с убийство первый заместитель председатель центробанк российский федерация андрей андреевич козлов. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть возражение против то, чтобы включать в повестка день проект постановление о заявление государственный дума в связь с это? быть. у депутат митрофанов возражение. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я считать, что без обсуждение с руководитель правоохранительный структура этот ситуация, мочь быть в закрытый режим, постановление вот так быстро принимать просто неправильно. после это обязательно надо принимать постановление, но, с мой точка зрение, ситуация гораздо широко надо рассматривать - о то, что происходить в центробанк, потому что этот следствие. так сказать, если омут тихий, то это не значить, что в он не водиться черт. и мы не такой наивный человек, чтобы предполагать, что сотня миллиард доллар просто так тихо где-то лежать и ничто вокруг не происходить. государство слишком увлекаться у мы энергетика, забывать про центральный банк, где делаться очень серьезный дело. вот это весь мы хотеть обсуждать с руководитель правоохранительный структура, в тот число и то, как даваться лицензия на работа с физический лицо. мы обещать в свой время, что не быть дополнительный лицензирование для банк, а козлов устраивать дополнительный лицензирование. далеко. что происходить с сотня миллиард доллар, который лежать? три человек в центробанк иметь к они доступ, и размещать... (микрофон отключать.)
председательствующий. точка зрение против высказывать. точка зрение задепутат медведев павел алексеевич, представитель комитет.
медведев п. а., фракция "единый россия". алексей валентинович, большой просьба такт соблюдать: человек еще не похоронить, а вы такой вещь говорить.
председательствующий. поставлять вопрос, быть возражение. ставить на голосование предложение комитет по бюджет, который представлять палата депутат васильев, включать сегодня в повестка день проект постановление государственный дума о заявление государственный дума в связь с убийство первый заместитель председатель центральный банк российский федерация андрей андреевич козлов. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
включаться в повестка день проект постановление. мы он рассматривать в блок проект постановление, у мы один постановление сегодня быть, и туда же включать и данный постановление. депутат карелин александр александрович еще у я быть по список, но почему-то строка исчезать с монитор. карелин? по ведение - депутат комаров.
комаров н. в. олег викторович, по 11-му вопрос замена содокладчик: вместо депутат лунцевич - депутат бугера михаил евгеньевич. спасибо.
председательствующий. замена докладчик: бугера михаил евгеньевич. уважаемый коллега, давать обсуждать предложение, который поступать по повестка день. депутат макашов сделать соответствующий заявление. я так понимать, представитель правительство его слышать. депутат семаго...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат макашов не сформулировать предложение, адресовать дума, если он сформулировать, мы он рассматривать. депутат семаго просить давать протокольный поручение два комитет - по безопасность и по культура. готовить и раздавать в зал. депутат гайнуллин в связь с рассмотрение пункт 8 просить давать протокольный поручение три комитет: по труд, по конституционный законодательство и по гражданский, процессуальный и уголовный законодательство. депутат драганов проинформировать палата о то, как вестись работа над законопроект об игорный бизнес, и высказывать упрек в адрес правительство. аналогичный же упрек прозвучать еще в один выступление - депутат селезнев. может ли давать какой-то разъяснение представитель правительство? пожалуйста, в правительственный ложа включать микрофон.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, в правительство подготовить поправка к законопроект об игорный бизнес. они уже согласовывать. достаточно долгий время занимать процедура согласование позиция мэрт и минфин. и юридический основание... но в работа по этот тема также принимать участие рабочий группа администрация президент, и по вчерашний поручение александр дмитриевич мы отправлять сегодня этот проект в администрация, чтобы согласовывать предложение, содержаться там, и потом уже этот документ быть вносить в государственный дума. это, я думать, происходить в близкий неделя.
председательствующий. принимать к сведение ваш выступление, но то не менее я обращать внимание на часть выступление депутат драганов и селезнев: у мы единый правило подготовка поправка к законопроект перед рассмотрение во второй чтение и тот срок, который устанавливаться, должный соблюдаться. депутат головатюк высказывать свой отношение к транслировать по нтв кинофильм. что касаться предложение дума отмежевываться, тогда нужно готовить соответствующий проект документ, который дума мочь бы рассматривать. также он предлагать давать протокольный поручение комитет по культура. готовить, пожалуйста, и раздавать в зал, рассматривать. депутат кузнецов выступать в связь с пункт 11. депутат комарова давать разъяснение, что аналогичный запрос в правительство мы уже направлять. если быть необходимость, надо ознакомлять виктор егорович с этот текст.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы нет такой процедура. когда мы рассматривать какой-то законопроект, присутствовать официальный представитель правительство. он находиться в ложа. депутат митрофанов предлагать приглашать генеральный прокурор в связь с трагический событие, убийство андрей андреевич козлов. 15 ноябрь такой возможность быть, поэтому я думать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть что-то пояснять, депутат митрофанов? пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, ну, 15 ноябрь - через два месяц. если мы так быть решать вопрос, то о что говорить?! вы предлагать: задавать он вопрос. какой вопрос? это отдельный тема для отдельный разговор, не о состояние преступность в страна в целое, а... это специальный тема, она вытекать из тема центральный банк, только из это, а не из общий состояние преступность. это абсолютно разный вещь! центральный банк у мы не проверяться год пятнадцать, он у мы под особый защита. там сидеть человек, который пятнадцать год уже выращиваться в этот система и тихо там работать, и никто об это ничто не знать - ни депутат, ни правоохранительный орган. этот государство в государство. вот надо бы узнавать, что в этот государство в государство происходить. об это речь. это специальный тема, и я просить проводить по она закрытый заседание, чтобы тут не быть какой-то обида и прочее, и влияние на финансовый стабильность в страна. проводить закрытый заседание, потому что мы хотеть поспрашивать генеральный прокурор по многий аспект работа центробанк, пусть он подготавливаться в этот смысл. случаться вытекать оттуда. надо же не просто поймать два нанимать идиот, баран, который стрелять в человек, нужно разбираться, что же там происходить, какой сила здесь играть. там огромный интерес пересекаться. мы здесь весь бегать... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, понятно. и то не менее у мы нет другой вариант. поскольку у мы весь "правительственный часы" на этот сессия расписывать, мы мочь поступать единственный образ: заранее проинформировать генеральный прокурор, что в рамка тот тема, который предлагать на "правительственный час", быть еще вот такой вопрос интересовать депутат, чтобы человек подготавливаться и давать информация также по тот вопрос, который вы формулировать. другой вариант у мы нет. мы иметь возможность два час слушать здесь генеральный прокурор.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат смолин задавать вопрос по повод дата рассмотрение. я информировать о то, что дата рассмотрение законопроект "об автономный учреждение" быть определять на близкий совет, то быть, видимо, во вторник мы такой решение принимать. и по повод основа православие и другой религия он просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика. готовить, пожалуйста, протокольный поручение и распространять в зал. депутат кашин задавать вопрос о судьба законопроект "о развитие сельский хозяйство". депутат кулик мочь давать разъяснение палата? пожалуйста, включать микрофон геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". к сожаление, законопроект, который подготовить и который только в такой редакция и мочь быть принимать, так или иначе затрагивать бюджет. по наш законодательство мы должный получать заключение, или отзыв, правительство на законопроект, затрагивать расход из бюджет, иначе принятый закон мочь быть признанный неконституционный. к сожаление, у правительство нет единый подход, но на вчерашний вечер вроде какой-то вариант полусогласованный заключение быть подготовить. быть надеяться, что правительство выполнять свой обещание и до конец неделя представлять отзыв на этот законопроект, рассмотрение который поставлять на 5-е число.
председательствующий. андрей викторович, вы мочь давать какой-то дополнительный разъяснение?
логинов а. в. да. уважаемый коллега, вчера у мы этот вопрос обсуждаться, быть совещание у алексей леонидович кудрин, по результат этот совещание быть высказывать готовность завизировать тот проект официальный отзыв, который сейчас находиться в правительство. такой образ, он уже согласовывать, и мы надеяться, что он быть направлять буквально в близкий день в государственный дума, с то чтобы замечание, содержаться в наш официальный отзыв, комитет мочь учитывать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. если я не ошибаться, вчера совет дума принимать решение 4октября вынести на пленарный заседание.
логинов а. в. да, 4 октябрь, в среда, рассматривать он. как раз быть время, чтобы официальный отзыв быть согласовывать, подписывать, поступать в государственный дума и комитет поработать над учет замечание. ну и мы, конечно, потом еще посмотреть бы, что в результат получаться.
председательствующий. понятно. дата определять - 4 октябрь. депутат кашин обращать внимание на проблема, связывать с налог на земля, и привлекать к этот тема внимание профильный комитет. депутат илюхин, тема: наш авиация. я еще раз хотеть проинформировать, что 19 сентябрь на совет дума быть определять дата приглашение министр транспорт по тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие и совершенствование..."... а, нет, не то... вот, просить прощение. 18 октябрь у мы приглашать христенко по тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по реформирование и развитие отечественный авиационный промышленность". пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в. и. спасибо, олег викторович. то, что мы левитин приглашать или христенко, - это правильный, потому что падать и гражданский самолет и сотня человек гибнуть. но я беспокоить другой: гибнуть военный самолет, гибнуть военный летчик. ведь мы дважды слушать министр оборона, но вразумительный ответ не получать. я казаться, или этот неосознание тот очень серьезный процесс, сложный процесс, который происходить в вооруженный сила, - это действительно катастрофа - министр оборона... поэтому предложение: пусть все-таки председатель правительство, уважать председатель правительство давать оценка и в несколько, как говориться, предложение, в несколько предложение сказать: а что правительство предпринимать вместе с военный ведомство? ну ведь вы посмотреть, на учение с американец выделять 150 миллион рубль, а здесь...
председательствующий. виктор иванович, я понимать вы и как раз сказать, что мы направлять соответствующий обращение председатель правительство, который быть в дума. он давать уже согласие, и мы предлагать он этот тема в свой выступление освещать. депутат хинштейн привлекать внимание палата к событие в саратов и предлагать давать соответствующий протокольный поручение комитет по безопасность. депутат селезнев тоже говорить об игорный бизнес и предлагать, чтобы в октябрь мы рассматривать данный законопроект. в соответствие с это представитель правительство давать свой разъяснение, так что такой шанс у мы быть. депутат глотов и безбородов - протокольноепоручение комитет по оборона по допризывный подготовка. депутат кибирев протокольный поручение комитет по экономический политика в связь с поставка товар в белоруссия. готовить. депутат иванов привлекать внимание к событие в москва, о что говорить также депутат рыжков. мы просить владимир абдуалиевич васильев давать мы соответствующий разъяснение. и плюс к это быть предлагать депутат иванов проводить закрытый заседание палата на этот тема. готовить соответствующий предложение в регламентный порядок по повод повестка день этот заседание. депутат тюлькин и решульский - протокольный поручение комитет по безопасность в связь с инцидент с вьетнамский самолет. депутат кнорра не получать соответствующий ответ на свой протокольный поручение от комитет по информационный политика. я просить представитель комитет в рабочий порядок проинформировать депутат кнорра о то, что вы делать с этот протокольный поручение с 7 апрель. депутат семенек - протокольный поручение комитет по труд в связь с определение зона радиоактивный загрязнение. депутат жириновский записываться на "час заявление". и он иметь минута для выполнение решение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. по решение комиссия. я соглашаться и выполнять он. в мой выступление прозвучать два фраза, который, возможно, кто-то мочь счесть оскорбительный, поэтому я готовый приносить и приносить извинение весь участник война. и я хотеть сказать, что никакой водка наш солдат не выдаваться, не быть никакой приказ нарком ворошилов, не быть никакой приказ сталин, и несколько миллион гекалитр водка выпивать другой армия, а мы быть абсолютно трезвый, я это подтверждать. весь это буржуазный ложный пропаганда. никакой сомнение в победа не мочь быть, мы побеждать потому, что у мы быть самый передовой общественный строй, и он до сей пора у мы существовать, поэтому мы одерживать победа и в наш экономика, и в сохранение наш друг, наш соратник. поэтому хотеть бы быть правильно понимать, чтобы никто не сомневаться. это быть великий победа, много такой война не быть никогда. и наш ветеран жить... (микрофон отключать.)
председательствующий. принимать к сведение заявление депутат жириновский. депутат плетнев - протокольный поручение комитет по деламнациональность. готовить и раздавать в зал. депутат апарина протокольный поручение комитет по экология и комитет по безопасность. депутат зуб просить записывать он на выступление в "час заявление". онхотеть сделать заявление по повод событие в астрахань. депутат глотов два протокольный поручение, комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог. он также просить записывать он на "час заявление". депутат островский записывать на "час заявление" депутат митрофанов, овсянников, иванов и предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело. депутат харченко обращаться к палата с просьба принимать участие в разработка закон о защита лицо, находиться в особый условие работа (условно так он называться). депутат малышкин - мы выслушивать его замечание комитет по информационный политика. депутат рыжков привлекать внимание к событие в москва, и мы попросить комитет по безопасность в течение день мы проинформировать. депутат махмудов - мы договариваться, что он соответствующий вопрос чайка задавать во время его выступление в государственный дума. и мы проголосовать за то, чтобы включать в повестка день проект заявление. так, уважаемый коллега, мы мочь поставлять на голосование: утверждать порядок работа в целое с учет принятый дополнение и изменение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
утверждать мы порядок работа. по ведение - депутат кашин.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. уважаемый товарищ, я еще и еще раз обращаться именно к президиум. я не удовлетворять ответ депутат кулик, потому что он сам находиться точно в такой же положение, как и депутат кашин, и другой аграрник, который здесь присутствовать. я хотеть напоминать уважаемый коллега: на заседание в последний день весенний сессия вот здесь как раз, в президиум, олег викторович, быть вы и артур николаевич, я к вы лично подходить и просить, и видеть ваш как бы согласие на то, чтобы конструктивно все сделать для то, чтобы полнокровный закон быть принимать, и видеть в ваш глаз, как говориться, понимание. но почему-то вдруг на совет решение пленарный заседание отменяться как бы походя. снова правительство не хватить несколько месяц... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, я разделять ваш озабоченность и разделять ваш критика в адрес правительство, в этот смысл я совершенно на ваш сторона, но мы с вы не мочь не соглашаться с главный аргумент, который представлять геннадий васильевич кулик: в закон предполагаться предусматривать соответствующий трата на развитие сельский хозяйство, который увязывать с бюджет 2007 год, и мы не мочь по действующий регламент, по действующий закон рассматривать данный закон без официальный заключение правительство по этот вопрос. мы не ставить он не потому, что не хотеть, а потому, что понимать, что это поставлять закон под удар, что для мы с вы, наверное, очень нежелательно, как бы мы ни хотеться ускорять его рассмотрение. поэтому я предлагать удовлетворяться разъяснение геннадий васильевич кулик и обещание правительство немедленно давать свой заключение ко второй чтение. и подтверждать дата, который утверждать совет, - 4 октябрь.
из зал. проголосовать надо.
председательствующий. в какой постановка вы... пожалуйста, депутат кашин, вносить предложение. что вы предлагать палата проголосовать?
кашин в. и. вопрос касаться бюджет. быть изначально понятный, что затрата быть, конечно, совершенно другой, это все быть понятно. поэтому я предлагать сегодня проголосовать за рассмотрение этот законопроект на следующий неделя на первый заседание, в среда. мы не надо принимать этот законопроект во второй чтение после принятие бюджет, не надо, чтобы крестьянин снова по мир пойти, потому что, олег викторович, 80 процент хозяйство сегодня убыточный. я называть цифра: шесть тысяча хозяйство из двадцать два тысяча в этот год быть обанкрочивать. вы понимать, куда мы идти?!
председательствующий. уважаемый депутат, депутат кашин настаивать на то, чтобы рассматривать данный законопроект на следующий неделя. информировать вы, что совет государственный дума предлагать другой дата - 4 октябрь. с этот дата согласный комитет, по крайний мера такой позиция высказывать его председатель. то не менее я не мочь не поставлять предложение депутат кашина на голосование. формулировка вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
считать, что дата определять - 4 октябрь. по ведение - депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы по ящик быть раздавать информация от лдпр о то, как спаивать наш солдат. это подтверждать тот слово, который жириновский с трибуна весь мы говорить. и сегодняшний его извинение - этот просто циничный издевательство над мы. прочитывать стенограмма. поэтому я не считать это извинение.
председательствующий. принимать к сведение ваш точка зрение. депутат тюлькин... коллега, мы сейчас этот тема, я чувствовать, развивать, потому что передо я уже побежать строка желающий высказываться по этот вопрос. я закрывать дискуссия на этот тема. у мы сегодня, кстати, "час заявление". пожалуйста, мочь записываться и высказываться на этот счет. фиксированный время, 11.00. проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о борьба с акт ядерный терроризм". министр находиться в зал. доклад официальный представитель президент российский федерация министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров. пожалуйста, на трибуна, сергей викторович.
лавров с. в., официальный представитель президент российский федерация, министр иностранный дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! международный конвенция о борьба с акт ядерный терроризм - это первый антитеррористический договор, который быть принимать оон по инициатива россия. такой образ, успешно завершать начинать мы в свой время многолетний и достаточно упорный процесс по согласование первый универсальный документ о борьба с терроризм массовый уничтожение. кроме то, данный конвенция - это еще и первый международный договор, который принимать государство для предотвращение террористический преступление, пока, к счастие, не иметь место, это договор, работать на упреждение, на создание правовой рамка, для то чтобы не допускать подобный явление. конвенция нацеливать на то, чтобы подводить правовой база под эффективный противодействие акт ядерный терроризм, включая их пресечение и при необходимость, не давать бог, ликвидация их последствие, на то, чтобы обеспечивать антитеррористический защита как мирный, так и военный атом, пресекать теракт с использование самодельный ядерный устройство. она также обеспечивать неотвратимость ответственность лицо, который мочь быть виновный в совершение акт ядерный терроризм, неотвратимость на основа принцип "либо выдавать, либо судить". конвенция предусматривать механизм возвращение похищать радиоактивный материал, ядерный устройство или вещество по окончание любой разбирательство, связывать с подобный преступление, и после консультация с заинтересованный государство-участник такой материал должный передаваться государство-участник, который они принадлежать. конвенция быть выполняться в тесный взаимодействие с международный агентство по атомный энергия, и это важный технологический момент. на сегодняшний день конвенция подписывать сто семь государство, пять ратифицировать, но для вступление в сила этот документ необходимо двадцать два ратификация. и россия, как инициатор конвенция, конечно, мочь бы показывать пример и один из первый такой ратификация осуществлять. важно, что мы не ограничиваться просто принятие этот документ, мы инициировать совместно с соединять штат, когда президент путин и буш в июль этот год встречаться в санкт-петербург, работа по создание механизм реализация положение конвенция. президент россия и сша принимать решение о запуск глобальный инициатива по борьба с акт ядерный терроризм, суть который как раз и заключаться в то, чтобы разрабатывать практический инструмент для реализация тот задача, который в этот конвенция сформулировать. считать, что конвенция соответствовать интерес российский федерация, она вносить существенный вклад в формирование дополнительный правовой база для международный антитеррористический коалиция, и просить депутат поддерживать предложение о ее ратификация.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. присаживаться, пожалуйста. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело юлия александрович квицинский.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о борьба с акт ядерный терроризм", который быть вносить в госдума президент россия 22 июнь сей год. значение конвенция, ее содержание и основной положение быть только что излагать в выступление сергей викторович. на проект федеральный закон иметься отзыв правительство российский федерация, а также заключение наш комитет по оборона и правовой управление. поступать также заключение от комитет совет федерация по международный дело и по оборона. весь они положительный. разрабатывать по российский инициатива конвенция получать широкий поддержка международный сообщество. создание правовой база международный сотрудничество для противодействие акт ядерный терроризм, включая их предупреждение, пресечение и ликвидация последствие, безусловно, являться весьма актуальный вопрос в общий контекст борьба международный сообщество с терроризм. конвенция - это солидный, тщательно прорабатывать документ, который охватывать весь сторона проблема. надо отмечать, что этот конвенция не касаться и никой образ не мочь быть истолковывать как касаться вопрос о законность применение или угроза применение государство ядерный оружие. в тот же время конвенция обеспечивать неукоснительность применение принцип "судить или выдавать" в отношение любой физический или юридический лицо, если они незаконно и умышленно завладевать радиоактивный материал или изготавливать соответствующий устройство с намерение причинять смерть или серьезный увечье, наносить существенный ущерб собственность или окружающий среда, повреждать ядерный объект, чтобы вынуждать физический или юридический лицо, международный организация или государство совершать какой-либо действие или воздерживаться от оное. ответственность распространяться также на угроза совершать такой преступление, на соучастие и способствование подобный незаконный действие. связывать с такой преступление просьба о выдача или взаимный правовой помощь не мочь быть отклонять лишь на тот основание, что она касаться политический преступление или преступление, вызывать политический мотив. конвенция открывать для подписание весь государство с 14 сентябрь 2005 год, вступать в сила на тридцатый день после сдача генеральный секретарь оон двадцать второй ратификационный грамота или документ о принятие, утверждение или присоединение. любой государство - участник конвенция иметь право денонсировать она путем письменный уведомление генеральный секретарь оон. денонсация вступать в этот случай в сила по истечение один год с дата получение такой уведомление. с учет весь излагать комитет по международный дело считать возможный рекомендовать одобрять проект федеральный закон N 312483-4. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, юлий александрович. какой быть вопрос у депутат? много рука видеть. просить записываться. показывать, пожалуйста, результат запись. десять человек записываться. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. уважаемый сергей викторович, у я к вы вопрос не только как к министр иностранный дело, но и как к член правительство. мы, фракция наш, поддерживать проект закон и быть голосовать за он. но у я в связь с это вопрос по борьба с терроризм. вопрос такой: сказать, а как вы оценивать тот факт, что готовиться совместный учение российский и американский войско, якобы предусматривать совместный действие по борьба с терроризм? какой же тут совместный действие, еслисша - фактически главный террорист? югославия, ирак, афганистан и другой это страна, который подвергаться и нападение, и давление сша. и вы сам, выступать в свой время как министр иностранный дело, по ирак... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
лавров с. в. спасибо. для то чтобы мы мочь эффективно бороться с международный терроризм, коалиция должный быть подлинно глобальный: проявление терроризм не знать граница. факт, который мы, к сожаление, ежедневно практически видеть на экран телевизор, это подтверждать. поэтому проблема наш взаимодействие в любой точка мир со страна, который располагать необходимый потенциал, являться ключевой. соединять штат - один из такой страна. это абсолютно не означать, что мы согласный с то, как попытаться решать проблема югославия, с то, как сейчас пытаться решать проблема ирак - проводить вначале боевой действие, а потом пытаться умиротворять, урегулировать ситуация, но лишь создавать при это условие для то, чтобы террорист пользоваться хаос. это вещь, который не связывать между себя. борьба с терроризм должный осуществляться. точно так же мы вести последовательно линия на то, чтобы на международный арена весь страна действовать в соответствие с норма международный право, этот линия быть продолжаться, мочь вы заверять.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а. вопрос уважаемый сергей викторович. уважаемый сергейвикторович, фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр)" быть поддерживать ратификация конвенция. вместе с то по статья 7 и другой статья конвенция, о механизм сотрудничество и, собственно, реализация этот документ, а также по тот оговорка традиционный, который делать российский федерация при ратификация конвенция по борьба с терроризм, быть вопрос: достаточно ли закладывать средство и сформировывать ли, собственно, сам механизм реализация этот конвенция?
лавров с. в. спасибо. что касаться исполнительный власть, то у мы для реализация конвенция все готовый. весь ведомство, который участвовать в работа по борьба с мировой терроризм, поддерживать и подписание этот конвенция, и до это ее разработка, и впоследствии ее ратификация. все механизм готовый. весь статья, который содержаться в этот конвенция, быть исполняться эффективно. и у мы быть основание полагать, что взаимодействие с партнер из другой страна также быть четкий.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в. сергей викторович, только что депутат апарина сказать, что сша - государство-террорист. значит, и глава государство террорист. значит, и наш президент, если он хорошо относиться к америка, встречаться с тот президент, и вы встречаться с кондолиза райс... не видеть ли вы здесь что-то оскорбительный в адрес наш высокий должностной лицо? и нет ли здесь сомнение, вообще, в устройство международный отношение? если сам государство - участник данный конвенция террорист, какой смысл принимать этот конвенция? с кто мы быть бороться? как министр, как вы считать, допустимый такой высказывание в зал заседание государственный дума, который мочь расстраивать наш отношение с тот страна, который являться для мы главный партнер в борьба с террор?
лавров с. в. владимир вольфович, я уже свой позиция излагать, когда отвечать на вопрос депутат апарина, и я четко разделять необходимость взаимодействие с соединять штат, с другой страна в борьба с террор, с один сторона, и, с другой сторона, наш отношение к то, как реализовываться внешнеполитический цель, который соединенный штат ставить перед себя. это не секрет, мы далеко не во весь согласный, мы не разделять односторонний силовой метод, мы это говорить открыто наш американский партнер и вести с они разговор о то, как мы все-таки, учитывать печальный опыт односторонний действие в прошлое, вместе, сообща действовать не только против террор, но и по урегулирование конфликт, который в мир еще сохраняться, на основа международный право.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка иванов. уважаемый сергей викторович, вопрос следующий: не казаться ли вы, что подобный конвенция и разработка механизм по взаимодействие - это пролог к некий глобальный контроль над ядерный вооружение, в тот число и в россия? что быть некий международный механизм контроль? все-таки ядерный сила - это элемент национальный политика, а когда они быть контролироваться, - то более в 90-е год американец, так сказать, влезать в этот тема: они мы строить хранилище, они мы встраивать электронный система, они хорошо знать о то, что происходить с наш ядерный сила, - не пролог ли это в дальнейший то, что под вид борьба с терроризм быть просто контролироваться наш национальный ядерный сила? везде быть стоять американский инспектор, который быть говорить: не давать бог нападение, так вы, ребята, докладывать, куда тут чего вы перемещать - ракета, боеголовка тактический. ведь у мы десять - двенадцать тысяча боеголовка ядерный, у мы... (микрофон отключать.)
лавров с. в. ответ короткий: нет. конвенция никой образ не затрагивать вопрос ядерный деятельность государство, быть то нераспространение ядерный оружие или тот вопрос, о который вы упоминать. то, что касаться надежность хранение наш ядерный материал, наш ядерный вооружение, - это отдельный тема. и действительно, быть контакт с соединять штат по данный вопрос, но они осуществляться строго на паритетный основа. весь тот односторонний перегиб, который быть в договоренность 90-х год, устранять в наш соглашение с американец по этот вопрос.
председательствующий. депутат головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый сергей викторович, в доклад юлия александрович квицинский прозвучать фраза о то, что данный конвенция быть распространяться и на гражданин, и на организация, и на государство. вот в связь с ратификация россия данный конвенция не попадать ли мы в непростой ситуация по отношение к иран? мы знать, что соединять штат обвинять иран в попытка ядерный терроризм, ядерный воздействие на весь мир, а мы, как известно, помогать иран в строительство его атомный электростанция. не получаться ли для мы вот такой непростой ситуация, именно для россия, в связь с подписание данный конвенция?
лавров с. в. наш сотрудничество с иран в ядерный область абсолютно транспарентно, абсолютно законно, оно осуществляться в соответствие с международный право под полный контроль магатэ. иран и ядерный терроризм - это тема, в общий-то, абстрактный, потому что какой-либо конкретный факт в этот связь никто не приводить никогда. и помимо все прочее, если вы говорить об организация и гражданин, наш собственный законодательство весьма жесткий в план пресечение любой незаконный поставка ядерный материал или связывать с этот технология куда-либо за рубеж. этот конвенция направлять на решение совсем другой задача. она не ограничивать законный, правомерный сотрудничество с зарубежный страна в ядерный область, она направлять на пресечение попытка незаконно получать доступ к ядерный материал и использовать они для изготовление устройство, который послужить бы осуществление теракт. я здесь не видеть никакой опасность, потому что, еще раз повторять, аргумент у мы быть и весь закон, который требоваться, свой и международный обязательство мы соблюдать.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович.
макашов а. м. спасибо. товарищ министр, подниматься ли в организация объединять нация вопрос о наличие у государство израиль, на его территория, ядерный оружие и его компонент?
лавров с. в. подниматься, и неоднократно. в целый ряд резолюция совет безопасность оон содержаться положение о необходимость начинать работа по создание на ближний восток зона, свободный от оружие массовый уничтожение. этот тема не уходить с повестка день. сейчас, когда рассматриваться вопрос ближневосточный урегулирование, в тот число и вопрос ядерный программа иран, этот тема постоянно обсуждаться, и позиция совет безопасность находить свой подтверждение. конечно, не мочь сказать, что быть какой-то реальный продвижение в решение вопрос о создание такой зона, но убеждать, что после урегулирование ближневосточный конфликт этот вопрос неизбежно вставать во глава угол.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. два депутат: головатюк и митрофанов, и подводить черта. а, три, четыре, еще кашин. ну, первый я называть головатюк. пожалуйста, включать микрофон.
головатюк а. м. уважаемый коллега, я думать, что мы действительно достигать тот уровень, когда мы необходимо подписывать данный конвенция по борьба с акт ядерный терроризм. военный знать, что у мы еще с советский время идти разговор о мини-ядерный бомба, мини-ядерный торпеда и другой боеприпасы, в который использоваться ядерный потенциал. неизвестно, куда они деваться после распад советский союз. понятно, что они находиться под контроль, но в связь с то, что коррупция у мы проникать во весь орган и структура не только власть, но и правоохранительный орган, не исключать, что именно этот ядерный припасы мочь в дальнейший становиться объект торг между террорист и представитель какой-то структура, который заниматься обеспечение охрана данный боеприпас. поэтому я считать, что мы должный непременно поддерживать подписание данный конвенция и приветствовать то, что оно идти несколько впереди... приветствовать поступательный движение вперед при подписание данный конвенция и ее опубликование. благодарить.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, мы, по весь видимость, поддерживать ратификация международный конвенция о борьба с акт ядерный терроризм, но ряд скептический замечание все-таки быть, безусловно. дело в то, что все-таки ядерный вопрос традиционно должный быть предмет национальный режим. я не знать, как можно сотрудничать в этот борьба с акт ядерный терроризм. разве не хватать другой документ, который мочь регулировать сотрудничество правоохранительный орган? конечно, звучать неплохо, но на самый дело реально каждый государство, если оно самостоятельный государство, сам должно контролировать свой ядерный сила, свой ядерный возможность. то, что у мы в 90-е год быть перекос в этот вопрос, о что справедливо говорить министр, это вообще возмутительно - весь наш ядерный вопрос американец контролировать на место буквально, все наводнять быть инспектор. к сожаление, и сейчас в этот сфера тоже не все благополучный, насколько мы известно по депутатский канал. в хранилище устанавливать американский техника, они все знать о то... по линия 12-го управление, который руководить валынкин игорь николаевич, весь ядерный боезаряд быть сконцентрировать в определенный место, они не находиться сейчас на полковой или дивизионный уровень, я иметь в вид тактический сила и средство. и американец иметь об это представление, о что неоднократно в пресса сообщаться. можно, конечно, сказать, что это разный вещь, но я говорить вы более глобально: тема борьба с терроризм - это общий идея, использовать американец для координация действие между правоохранительный орган, для внедрение в правоохранительный орган другой государство, то быть под этот флаг устраиваться встреча, сотрудник правоохранительный орган, так сказать, встречаться, обсуждать различный вопрос. рано это не быть, в советский время. мы знать, спецслужба на высокий уровень практически не контактировать, ну, кроме как по какой-то вопрос в закрытый режим. сейчас это происходить открыто, публично, и под этот флаг формироваться некий такой интернациональный общность, цель который - передел власть и деньги, и только это, а не борьба, конечно, ни с какой терроризм. но быть, конечно, у американец и практический цель. это саудовский история. понятно, что семейство буш 30-40 год связанный с саудовский семья и они делить вместе с он деньги очень серьезный. 100 миллиард в год зарабатываться саудовский семья, и работать очень плотно с они, и никакой демократия нет в саудовский аравия. поэтому на слово, конечно, борьба с так называть мусульманский терроризм, а на самый дело с тот человек, который хотеть поменять режим в саудовский аравия, - вот это суть борьба с терроризм, предлагать буш весь мир. мы поддерживать это по свой тактический соображение, расширять то, что у мы быть, свой идея, но мы должный знать реальный цена этот слово, потому что терроризм - это инструмент, он быть всегда. он быть и сто год назад, когда убивать министр и царь, он быть двести год назад. это просто инструмент, инструмент либо национальный борьба, либо национально-освободительный, либо для достижение какой-то цель. бороться с инструмент - это как бороться с грипп, это бессмысленно. грипп все равный быть, так сказать. конечно, какой-то мера противодействие грипп надо предпринимать, но надо понимать и реальный цена. американец, когда это делать, хорошо знать, что делать. буш уничтожать практически весь противник саудовский семья - и саддам хусейн, и сирия прижимать, и сейчас, видеть, хотеть добивать иран. просто зачищать поле для свой человек. почему-то они не собираться демократизировать режим в саудовский аравия. там нет парламент, там нет демократия, там вообще ничто нет из цивилизованный арсенал, но никто никогда не ставить вопрос об изменение режим в саудовский аравия, потому что это священный корова, где кормиться и республиканец, и семейство буш, и нефтяной компания и так далее. и это никто не тронуть, даже если там быть публично убивать человек и вешать они за нога. никто не быть называть они террорист, террорист - это тот, кто против это режим. и очень неприятно, что сюда же подплетать и мусульманство как религия, и мусульманин обижаться, тоже не понимать. то быть мы участвовать в этот большой нефтяной игра, который кто-то выдумывать еще в начало 70-х год, когда мир делиться по-новому, быть так говорить, при участие советский союз. ну, советский игрок оказываться примитивный, они выбывать из этот дележка, не хотеть поддерживать свой, я иметь в вид саддам и то же каддафи и так далее. а американец сидеть со свой и спокойно это делать, и мы подкидывать весь этот тема: давать бороться стерроризм, давать то, се, раз этот человек в ислам, раз этот человек в чалма это наш общий враг. никакой они не общий враг, быть враг американец, быть наш внутренний проблема. и у я нет ощущение, что акт ядерный терроризм мочь быть пресекать совместный международный работа. ну, документ пусть приниматься, они хорошо звучать, но это весь из разряд советский мирный инициатива. сколько они быть в 70-е год, в 80-е! бесконечный советский мирный инициатива, ни к что не приводить на самый дело. и не помогать они выживать советский союз. никакой международный союзник не прибегать в август 91-го год спасать советский союз, и мирный инициатива не помогать, потому что это быть неправильно построить система, система донорство бестолковый, а не жесткий финансовый интерес, как это выстраивать американец в свой взаимоотношение. поэтому мы поддерживать, но очень скептически относиться. и не думать, что этот конвенция, как и ряд другой, становиться серьезный как бы камень на путь к распространение терроризм. и еще раз повторять: терроризм никакой нет. быть терроризм в понимание семья буш, быть терроризм в наш понимание - он там, скажем, с юг исходить, - быть терроризм в понимание индия, быть терроризм китайский, как они понимать. у каждый свой проблема. а этот бренд - это такой выдумка диск-жокейский, для то чтобы все собирать как бы под один тема и еще собирать руководитель правоохранительный орган, спецслужба, создавать они мотивация для сотрудничество. только так человек, который внимательно наблюдать за процесс, воспринимать этот ситуация. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в. сперва о позиция о то, что ратификация, реализация конвенция не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. поскольку в конвенция речь идти об обезвреживание радиационный материал, их хранение и транспортировка, дополнительный функция должно государство взять на себя, естественно, это как раз повлечь расход. я уже не говорить о то, что необходимо быть изменять законодательство. но пусть это оставаться на совесть тот, кто принимать решение, что это все можно сделать бесплатно. но что я нравиться в этот конвенция и на что другой депутат внимание не обращать - это механизм сотрудничество государство в предотвращение акт ядерный терроризм, который предусматривать конвенция. то самый мы, если все подписывать конвенция, обеспечивать ситуация, когда этот акт не быть. мы должный сотрудничать, обмениваться информация по предотвращение, выявление, пресечение и расследование весь преступление, охватывать конвенция. и конвенция предполагать мера для охрана конфиденциальность получать информация - вот что самый главное. то быть участник конвенция быть молчать, ничто никто не быть говорить, и правильно, о тот информация, который получать, если становиться известно, что где-то, в какой-то страна какой-то группа лицо собираться совершать ядерный какой-то террористический акт, теракт с применение ядерный оружие. вот в что весь смысл, я думать, конвенция (мочь быть, не все внимательно прочитывать), поэтому она нужно обязательно ратифицировать. и здесь нельзя отрицать необходимость постоянный сотрудничество, и именно весь правоохранительный орган, спецслужба, военный ведомство, дипломат. это как бы верх тот деятельность, который они должный заниматься, ибо самый опасный - это именно использование ядерный оружие для совершение теракт отдельный физический лицо в любой точка планета. мы как бы заранее готовиться к это и должный иметь правовой основание. в это еще один плюс, поскольку мы инициатор этот конвенция. то, что не срабатывать другой инициатива, - это тоже легко объяснять, на то и разница в мышление, в позиция. самый легкий - это мешать гражданин высказывать свой позиция. конечно, не быть выполняться многий международный договор, как не выполняться конституция во многий страна и гражданин нарушать почти весь закон, принимать в страна. это всегда быть, поэтому на это делать ссылка, я казаться, не совсем правильно. быть предположение, что этот конвенция мочь быть шаг в будущее к более тотальный контроль вообще за весь ядерный материал. это тоже правильно, потому что неустойчивый демократия в некоторый страна: мочь к власть вернуться тот сила, который снова устанавливать тоталитарный режим, снова быть затыкать глотка любой оппозиция, выдвигать свой идея, свой оценка история и, как говориться, пытаться компенсировать свой потеря. пятнадцать год я думать о то, почему же проваливаться гкчп в наш страна? ведь все хороший, идея хороший и правильный, и весь руководство быть там, и весь армия, и кгб. вот спасибо один из депутат наш дума, он я раскрывать глаз наконец, и я понимать, почему народ не поддерживать, и сожалеть, что в этот зал предлагать принимать амнистия политический в отношение член гкчп. правильно народ, к сожаление, пойти не за они, а, к сожаление, за ельцин. этот конвенция предполагать тот же самый - что мочь к власть в некоторый страна, владеть ядерный оружие, приходить человек, который снова восстанавливать лагерь, снова быть уничтожать весь, кто с они не согласный. пока они разрешать только предлагать решение о лишение слово, но потом они мочь вернуться к власть и расконсервировать наш пермский и мордовский концлагерь. поэтому надо обязательно мы стараться уберегать весь страна мир от то, чтобы где-то возникать реваншистский, тоталитарный режим, который мочь приносить много беда, а самый страшный, если быть использоваться для это непосредственно акт ядерный терроризм. с это нужно вести борьба, и это, видимо, делать наш руководство не случайно, ибо у мы много все опасность возврат к власть тот сила, который не смочь побеждать в 91-м год и через пятнадцать год находиться на различный уровень в эшелон власть и лелеять надежда все-таки наказывать весь тот, кто с они не согласный, и навязывать все только один взгляд на история - тот, который они считать правильный. и это опасный, это один из причина, почему от мы отвертываться весь страна бывший советский союз, никто не хотеть с мы вступать в союзный отношение. с мы не хотеть, не мы задерживать создание союзный государство, даже самый близкий страна белоруссия не хотеть, и правильно не хотеть, и украина правильно стремиться в евросоюз и в нато. я сожалеть во время этот "оранжевый революция", что там они бунтовать. вот из-за это они бунтовать - они бояться, что и в россия вернуться этот человек к власть и снова этот аркан власть набросить на весь бывший советский территория. мы должный говорить по факт, факт - абсолютный большинство государство бывший советский союз не хотеть больше быть в союз в россия, и в самый россия многие не хотеть быть в союз с власть. очень хорошо, что хоть дипломат наш делать правильный шаг. считать правильный ратифицировать данный конвенция, и в будущее обязательно переходить к тотальный контроль за весь вид вооружение, не только ядерный, но и весь остальной. потому что человек вправе выбирать, с кто они быть - с тот, кто давать возможность говорить, или с тот, кто затыкать глотка, кто бросать в концлагерь, кто миллион человек уничтожать и запрещать говорить о то, что они быть уничтожать, кто оставлять мы без дедушка и бабушка, без родитель, кто направлять они в соловки, в трудовой лагерь, кто не давать возможность десяток год находить могила наш родитель. с они надо бороться. поэтому полностью, сергей викторович, поддерживать, принимать весь мера к тотальный контроль за весь вооружение, ядерный материал. и следить за демократия, чтобы не быть возможность вернуться к власть тот, кто угрожать мир ядерный война, провоцировать она или мочь использовать ядерный оружие для достижение свой узкопартийный цель. поэтому надо обязательно этот конвенция ратифицировать и вступать в контакт со весь страна мир, чтобы обеспечивать безопасность весь гражданин и наличие такой демократия, чтобы никто нигде на планета земля никто рот не затыкать никогда.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, конечно, пространный речь владимир вольфович далеко, так сказать, не благоображивать лицо высокий стадия капитализм - глобализм, в результат который в последний год здесь, к наш несчастие, депутат государственный дума принимать соответствующий закон и постановление. мы понимать, что именно исходить из новый реалия складываться подобный решение, приниматься подобный конвенция. но ведь если посмотреть внимательно на этот реалия, то можно увидеть, что в поиск террорист быть уничтожать государство, целый народ и там, по большой счет, не находить никакой ядерный оружие. мы говорить сейчас об ирак. на кон такой страна, как иран. мы с вы не так давно переживать большой трагедия в ливан. и перечень этот можно продолжать. и именно глобализм с новый политика, с новый стратегия экономический и политический порабощение, в тот число и ведущий страна мир, сегодня влиять на решение весь основной вопрос. а доморощенный благодетель, вот этот кровавый лицо агрессор, который инициировать разный конвенция, закон, в тот число и этот конвенция, который фракция быть поддерживать... еще раз хотеть сказать: не надо, так сказать, благоображивать истинный смысл инициатива тот хозяин и заправлять, который быть осуществлять борьба с терроризм. к несчастие и сожаление, пособник внутри наш страна - не в лицо мид, а в лицо тот, кто клеветать на наш великий история, кто продавать свой родина за грош, за копейка, продавать не только свой родина, но и свой совесть, свой честь. и я хотеть этот человек сказать, что они негодяй. бабушка мой сын - фронтовой водитель, а дед иван павлович в 39-м год уходить на фронт и в 46-м вернуться. до тридцать год человек не нюхать в отличие от некоторый, кто здесь клеветать на наш отец и дед, водка и пиво, воевать, воевать так, что в конец конец мы побеждать и знамя победа водружать над рейхстаг. отец и мать - сегодня они живой - просить сказать вы в лицо, что вы гнусно клеветать на наш великий генетический достояние. в данный случай, уважаемый товарищ из мид, мы хотеться, очень хотеться, чтобы роль россия быть, конечно, совершенно другой. мы тут вот убеждать на день, что надо в вто вступать. и благодетель доморощенный здесь быть говорить о то, чтобы в америка, во франция селянин не давать деньги, чтобы выравнять, подводить развитие производство продукт сельский хозяйство к наш нищета, наш разорение. видимо, думать не о то, чтобы весь мир получать, в тот число человек, бедно жить, доступный продовольствие и лекарство, как принимать решение на весь большой международный мероприятие, где этот тема обсуждаться, а о то, чтобы, видимо, мальтузианский идея воплощаться в мир в жизнь, чтобы не на война, а именно с помощь новый технология уничтожать целый сотня миллион человек. видимо, этот, что ли, идея сегодня проповедоваться у мы? но мы-то знать, кто заправлять сегодня в вто. мы знать, что аппарат вто - это один представитель соединенный штат америка. они отражать интерес именно западный страна. и кто позволять бойко рассуждать здесь с трибуна или с другой трибуна вот так говорить в отношение тот государство? кто они быть слушать? открывать ли они рот, высовывать ли язычок на другой трибуна, когда бывать за рубеж? да нет же! исходить из этот, уважаемый товарищ, поддерживать весь это, мы хотеть еще раз напоминать о то механизм, который сегодня вызывать опасение, и о повышение роль наш россия в этот вопрос. мы говорить о то, что необходимый наряду с этот конвенция принимать исчерпывающий мера и уже в бюджет этот год выделять деньги, который пойти бы на охрана наш ядерный арсенал и наш объект, на укрепление весь составлять, потому что под предлог то, что мы слабо охранять свой арсенал, тот же американец и другой мочь потребовать еще и охрана наш ядерный арсенал и так далее. и в заключение я хотеть бы сказать товарищ министр: не принимать поспешный заявление по повод проведение совместный учение. вчера во весь наш регион проходить митинг, мощный пикет, везде быть много молодежь, все осуждать это, по существо, незаконный решение о проведение совместный учение с тот страна, лицо который сегодня окровавливать в последний бойня мирный в тот число гражданин, бойня за передел мир, за энергетический и экологический ресурс. здесь правильно мой коллега говорить об это. мы поддерживать, но такой сомнение мы обязанный высказывать. спасибо.
председательствующий. сергей викторович, быть ли необходимость с заключительный слово выступать?
лавров с. в. олег викторович, буквально только по финансовый аспект. дополнительный финансовый затрата из бюджет не быть, мочь заверять, что весь средство на безопасный хранение ядерный оружие, ядерный материал выделяться. мы ведь это озабочивать не только в связь с то, что конвенция принимать, это делаться всегда и быть делаться, это автоматический процедура. и все, что в конвенция предусматривать, уже делаться в российский федерация, так что дополнительный финансовый последствие на самый дело не быть.
председательствующий. юлий александрович квицинский, быть необходимость в заключительный слово? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о борьба с акт ядерный терроризм" (в рамка "час голосование"). включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься закон. уважаемый коллега, у мы быть еще время до перерыв. давать обсуждать пункт 2 порядок работа. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" решать вопрос взаимодействие уполномоченный по право человек с государственный дума. законопроект быть принимать мы в первый чтение 7 июнь текущий год, замечание при это никакой не быть. за истекший период поправка к законопроект также не поступать. в связь с это таблица поправка к законопроект отсутствовать, а текст законопроект совпадать с текст, принимать в первый чтение. у вы иметься заключение правовой управление об отсутствие замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет таблица поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы нет такой процедура. хорошо. депутат апарина, пожалуйста. включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в. спасибо. я задавать вопрос, извинять, очень короче. не возникать ли в комитет такой мысль, что в будущее следовать рассматривать вопрос об учреждение должность уполномоченный по право ребенок в россия? быть ли такой предложение? как вы лично к это относиться?
москалец а. п. ну, здесь мы рассматривать вопрос о поправка к федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек...", а не по право ребенок. это другой предмет деятельность, и проводить какой-то прямой аналогия, мы считать, неуместно.
председательствующий. спасибо за ответ. я просто делать замечание себя, председательствующий морозов: нарушать регламент. я подсказывать еще раз, что вопрос при процедура второй чтение не предусматривать. уважаемый коллега, поскольку нет таблица поправка и текст, представлять ко второй чтение, идентичный тот текст, который мы принимать в первый чтение, я ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". напоминать: законопроект конституционный, и мы одобрять такой законопроект, если принимать соответствующий решение. у мы такой формула. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
палата одобрять проект федеральный конституционный закон во второй чтение. пункт 3 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 закон российский федерация "о недра". доклад член комитет по природный ресурс и природопользование виктор владимирович ситнов.
ситнов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы в июнь рассматривать данный законопроект в первый чтение. за этот период быть получать замечание и предложение от правительство и администрация президент. приходиться изменять название сам закон: теперь он называться не "о внесение дополнение в закон российский федерация "о недра", а "о внесение изменение в статья 171 закон российский федерация "о недра". поступать предложение и от наш коллега-депутат. всего четыре поправка, они одобрять комитет. предлагаться они принимать и принимать законопроект во второй чтение. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы только один таблица поправка. здесь четыре поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
утверждать таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 закон российский федерация "о недра". второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 5 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о реклама". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сразу подчеркивать, что данный законопроект носить исключительно технический характер: исключаться из ряд законодательный акт российский федерация норма, дублировать положение недавно принимать мы закон "о реклама". делаться это для то, чтобы более эффективно исполняться закон, чтобы не быть противоречие во внутренний законодательство, а также с цель обеспечение экономический интерес государство. учитывать весь вышеизложенный, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать данный законопроект к принятие. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы два таблица. в таблица 1 шесть поправка. быть ли замечание у депутат по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2. здесь один поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? быть. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. я хотеть бы просто попросить вынести поправка на отдельный голосование, потому что я непонятный мотив ее отклонение.
председательствующий. так вот я и предлагать вы как раз это сделать. у мы всего один поправка, поэтому мы не мочь таблица голосовать.
иванов с. в. коллега, смысл здесь такой. предлагаться что? запрещать реклама алкоголь и табак во время трансляция по канал тело- и радиовещание физкультурный-оздоровительный и спортивный программа, а комитет оставлять только реклама алкоголь, то быть табак куда-то выпадать. вот я не понимать это.
председательствующий. пожалуйста, разъяснение комитет.
мединский в. р. уважаемый коллега, речь идти о то, что этот поправка полностью дублировать запретительный норма закон "о реклама". дело в то, что в новый закон "о реклама" любой реклама алкоголь и табак как на радио, так и на телевидение вне зависимость от формат передача запрещать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать разъяснение, но депутат иванов уже как бы вынести этот поправка на отдельный обсуждение, поэтому мы должный либо соглашаться с позиция комитет и оставлять поправка в таблица отклонять, либо принимать этот поправка. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с позиция комитет и данный поправка оставлять в таблица отклонять? регламент требовать ставить любой вопрос в позитивный режим. понятно, да? то быть, если мы сейчас проголосовать за, мы соглашаться с комитет. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение с законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о реклама". второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, оставаться шесть минута, мы мочь успевать рассматривать пункт 8, потому что там быть письмо от законодательный собрание приморский край - они соглашаться рассматривать этот законопроект без свой представитель.
пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 федеральный закон "об исполнительный производство". я приглашать на трибуна первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы знать, что статья 78 федеральный закон "об исполнительный производство" устанавливать, в какой очередность производиться принудительный взыскание по исполнительный документ. что касаться требование по отчисление в пенсионный фонд российский федерация, то они производиться в третий очередь, а вот рассматривать законопроект предлагаться перенести они во второй очередь. технологически, исходить больше из механический подход, это сделать можно и юридический техника здесь не пострадать, но если посмотреть, что же у мы тогда получаться в содержательный часть, то, к сожаление, для автор законопроект мочь отмечать следующий.
во-первых, предлагать проект федеральный закон очередность противоречить тот очередность, который закреплять в статья 855 гражданский кодекс российский федерация, и, второй, очередность, указывать в статья 134 федеральный закон "о несостоятельность..." и статья 26 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год".
кроме то, еще в 1997 год конституционный суд российский федерация отмечать и так иметься конкуренция обязанность по выплата заработный плата и уплата налог, а новый предложение как раз усиливать этот конкуренция, непосредственно посягать на благополучие гражданин. в что это выражаться? а в то, что создаваться ситуация, при который требование пенсионный фонд быть удовлетворяться одновременно с погашение долг по заработный плата перед гражданин, то быть, по суть, в ущерб погашение этот долг. да, важность пополнение средство пенсионный фонд не вызывать у мы никакой сомнение, но ущемлять право на своевременный оплата труд вряд ли целесообразный, так как гражданин, как правило, иметь один место работа и один заработный плата, а пенсионный фонд оперировать совокупный сумма средство.
такой образ, принятие закон создавать куда бо·льшой проблема, чем существующий. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к александр петрович? нет вопрос. быть ли желать выступать? гайнуллина. больше я не видеть рука.
пожалуйста, фарида исмагиловна. попробовать укладываться в два минута.
гайнуллина ф. и. да, я очень короче.
уважаемый александр петрович, относительно ваш комментарий. я позволять себя не соглашаться с то, чтобы мы якобы посягать на право гражданин на оплата труд. просто с персонифицирование страховой взнос взнос в пенсионный фонд носить индивидуальный характер и характер возмездный в часть накопительный. именно поэтому я и обращаться сегодня с протокольный поручение - чтобы в комплекс рассматривать этот вопрос и все-таки попытаться вы поправлять. если вносить соответствующий изменение и поменять очередность, тот самый мы ни в кой мера не посягать на право гражданин на оплата труд, а уравнивать работать и неработающий как в пенсионный обеспечение, так и в право на оплата труд.
спасибо.
председательствующий. то более, что вы давать соответствующий протокольный поручение сегодня на этот счет.
уважаемый коллега, нет желающий. я так понимать, заключительный слово не потребоваться. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 федеральный закон "об исполнительный производство" в первый чтение.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение - депутат тюлькин.
тюлькин в. а. олег викторович, у я замечание по ведение к вы, поскольку я нажимать кнопка после очередной выступление владимир вольфович и я уже включать микрофон, но потом по ваш команда почему-то он выключать. так не делаться, если слово уже давать, человек выступать. ну а посему я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. я не давать команда отключать вы микрофон.
тюлькин в. а. но так быть, вы проверять по стенограмма.
председательствующий. другой дело, я сказать... когда два человек выступать за и против по результат выступление жириновский, я сказать, что я прекращать дискуссия на этот тема, потому что это не по повестка день.
объявляться перерыв до 12.30. депутат тюлькин мы выслушивать поздно.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. я просить вы зарегистрироваться. готовый? включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, обращаться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать. пункт 6 порядок работа - это один из законопроект, который мы рассматривать в первый чтение. проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". реформа местный самоуправление обозначать новый подход к организация власть на местный уровень, и в связь с этот назревать необходимость вносить изменение в законодательство о муниципальный служба. действующий закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" быть принимать в январь 1998 год, он явно устаревать и не обеспечивать единый подход к статус муниципальный служащий в законодательство субъект. короче об основной положение законопроект. не секрет, что за основа данный проект быть взять действующий закон "о государственный гражданский служба российский федерация". связанный это с то, что местный самоуправление выполнять функция публичный власть и в тот же время оно не входить в система орган государственный власть. поэтому для муниципальный служба сохранять основной принцип государственный служба и одновременно устанавливать некоторый особенность. принципиальный отличие статус государственный гражданский служащий от статус муниципальный служащий являться то, что муниципальный служащий работать на основа трудовой договор, а не служебный контракт, как государственный служащий. поэтому для муниципальный служащий действовать норма трудовой законодательство с некоторый особенность, установленный данный закон. этот концептуальный положение проект являться наиболее значимый и позволять не дублировать в закон о муниципальный служба норма трудовой законодательство. кроме то, в проект закон устанавливаться понятие муниципальный служба и муниципальный служащий, определяться особенность его статус. это первый. второй. закрепляться полномочие орган государственный власть субъект федерация в сфера регулирование муниципальный служба. в тот же время закон быть иметь рамочный характер, субъект федерация и муниципальный образование оставлять достаточный поле деятельность, они мочь принимать собственный нормативный правовой акт, конкретизировать условие прохождение муниципальный служба. третий. предусматриваться разграничение муниципальный должность и должность муниципальный служба. так, не являться муниципальный служащий депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление и член муниципальный орган. четвертый. проект содержать ряд гарантия муниципальный служащий, при это отдельный из они даже много, чем у государственный служащий, так как предусматривать пенсионный обеспечение член семья муниципальный служащий в случай его смерть, наступать в связь с исполнение он должностной обязанность. обращать ваш внимание на то, что данный законопроект не затратный. заключение правительство российский федерация положительный. при обсуждение на заседание комитет быть высказывать ряд замечание, быть обозначать некоторый подход, некоторый отличительный момент. но то не менее - я думать, владимир семенович об это рассказывать подробно - никакой препятствие для то, чтобы поддерживать законопроект в первый чтение, не быть. поэтому я призывать вы поддерживать законодательный инициатива президент и проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега-депутат! вносить президент российский федерация проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" носить чрезвычайно актуальный характер. эффективность деятельность местный орган власть во многое зависеть от муниципальный служащий, который в страна много двести пятьдесят тысяча. вы знать, что в настоящий время в страна идти процесс реализация новый принцип организация местный самоуправление. в этот условие требоваться обеспечивать правовой регулирование организация муниципальный служба, который быть способствовать привлечение к работа в орган местный самоуправление профессиональный кадры. кроме то, как уже отмечаться в доклад александр сергеевич косопкин, федеральный законодательство устанавливать принцип взаимосвязь государственный гражданский и муниципальный служба. этот принцип невозможно реализовывать на основа действующий федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" 1998 год, поскольку он носить рамочный характер и не позволять обеспечивать единый подход к определение основной элемент статус муниципальный служащий для весь субъект российский федерация. хотя в доклад александр сергеевич этот момент акцентироваться, но я бы подчеркивать еще раз, что принципиальный положение законопроект, отличать статус муниципальный служащий от статус государственный гражданский служащий российский федерация, являться то, что замещение должность муниципальный служба осуществляться на основа трудовой договор, а не служебный контракт, как это предусматривать для государственный гражданский служащий российский федерация. данный положение законопроект являться один из его концептуальный основа, поскольку позволять не дублировать в законодательство о муниципальный служба многочисленный норма трудовой законодательство, обеспечивать то самый их прямой действие и облегчать порядок их применение. рассматривать законопроект устанавливать единый основный требование к муниципальный служащий, что позволять во весь регион организовывать муниципальный служба в соответствие с новый требование федеральный законодательство. при это субъект российский федерация иметь право учитывать и исторический, и местный традиция при осуществление муниципальный служба. например, реестр должность муниципальный служба регион вправе утверждать исходить из различный принцип: по орган местный самоуправление, по группа и другой функциональный признак. самостоятельно в региональный законодательство быть регламентироваться вопрос о классный чин муниципальный служащий, о ежемесячный и иной дополнительный выплата к должностной оклад муниципальный служащий. условие оплата труд, социальный гарантия, пенсионный обеспечение, предусматривать для муниципальный служащий, соотноситься с гарантия государственный гражданский служащий. кроме то, для муниципальный служащий устанавливать такой же ограничение и запрет, как и для гражданский служащий. комитет считать, что концепция законопроект должный быть поддерживать, вместе с то, по наш мнение, отдельный его положение требовать дополнительный обсуждение. например, необходимо уточнять понятие муниципальный орган. федеральный законодательство в качество таковой определять только избирательный комиссия муниципальный образование. определять, что мочь рассматриваться в качество "иной муниципальный орган" достаточно сложно. полагать, что перечень ограничение, связывать с муниципальный служба, должный быть закрытый, то быть содержаться только в данный закон. законопроект к полномочие субъект российский федерация относить установление типовой форма контракт с глава местный администрация, однако не определять, какой правовой акт мочь утверждаться данный документ. для муниципальный служащий устанавливать запрет на прекращение исполнение обязанность в цель урегулирование служебный спор, но при это не раскрывать сам понятие спор и порядок его рассмотрение. так же не ясный, что являться служебный расследование, служебный проверка и какой документ должно регулироваться их проведение. по законопроект быть и некоторый другой замечание, но, подчеркивать, они не носить концептуальный характер и мочь быть обсуждать в ход подготовка ко второй чтение. проект поддерживать шестьдесят семь субъект российский федерация. комитет по вопрос местный самоуправление, уважаемый коллега, рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", вносить президент российский федерация, в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир семенович. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, много. давать записываться. включать режим запись, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что-что? быть предложение: по один вопрос от фракция, да? пожалуйста, показывать результат запись. пожалуйста, депутат малышкин, фракция лдпр.
малышкин о. а. у я вопрос к владимир семенович. владимир семенович, вы сказать, что с вступление в сила 131-го закон увеличиваться количество муниципальный служащий. вы еще не считать, какой это быть увеличение с учет муниципальный служащий поселение, городской округ? вы сказать очень так обтекаемо: много двести пятьдесят тысяча. у я такой вопрос. на какой количество увеличиваться численность муниципальный служащий в связь с принятие 131-го закон, вступление в сила 131-го закон? вы считать или не считать, хотя бы примерно?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат мокрый.
мокрый в. с. несмотря на то что вопрос не относиться к предмет проект закон - каков количество муниципальный служащий: двести тысяча или двести восемьдесят, мочь сказать, что комитет, безусловно, не заниматься подсчет количество муниципальный служащий, но, по информация министерство региональный развитие, в настоящий время у мы насчитываться двести восемьдесят тысяча муниципальный служащий. я сказать "много двести пятьдесят" потому, что этот цифра нужно быть проверять по итог статистический данные на конец 2006 год, на 1 январь 2007-го, точно.
председательствующий. депутат смолин.
кибирев б. г. депутат кибирев по карточка смолина. у я вопрос к представитель президент. уважаемый александр сергеевич, общераспространенный практика современный россия: приходить новый глава муниципальный образование, приводить новый команда, совершенно необязательно, что более квалифицированный, более ответственный, но предыдущий работник увольняться. так вот, в связь с это вопрос: меняться ли что-то в этот процесс в связь с принятие новый закон? и чтообозначать один из принцип муниципальный служба (статья 5, пункт 4) "стабильность муниципальный служба"?
косопкин а. с. в законопроект такой вещь, как бесконечный гарантия для муниципальный служащий, конечно же, нет. вы сказать, как происходить на самый дело, наверное, это действительно иметь место. и если мы хотеть бы какой-то ограничительный норма для новый команда определять, я думать, ну, можно об это говорить, можно спорить, но коли мы там говорить об аттестация, коли мы говорить о то, что муниципальный служащий также подвергаться проверка на профпригодность, - это вот и быть главный критерий, чтобы профессионал оставаться все-таки. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый александр сергеевич, вопрос вы и владимир семенович, очень короткий. александр сергеевич, прежний законодательство, касаемый государственный служба да и муниципальный служба, исходить из департизация чиновник и служить. из что исходить нынешний законодательство о муниципальный служба? закладываться ли партизация или департизация? что в партийный план собираться делать по этот закон, какой выстраивать отношение с этот служащий? и вопрос к владимир семенович по статья 15: почему шестьдесят пять год - предельный возраст нахождение на муниципальный служба, почему не шестьдесят год в соответствие с трудовой законодательство? откуда этот цифра браться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон представитель президент.
косопкин а. с. что касаться первый часть вопрос, насчет департизация, значит, весь норма, который быть в старый закон, оставаться. и закон не делаться с упор именно на этот часть, закон делаться с упор на то, что муниципальный служащий должный обладать высокий квалификация, профессионализм и так далее. что же касаться возрастной ограничение в шестьдесят пять год, то это, честно говорить, и на заседание комитет обсуждаться, и даже на заседание группа у олег викторович, где я быть,тоже этот вопрос задавать. это, вообще-то, общий норма для служащий шестьдесят пять год, поэтому если... я понимать, с что это связанный. у мы действительно не хватать на уровень муниципальный служба квалифицированный работник, не хватать, и поэтому - вот как мы решать в свой время в отношение судья и так далее - иногда возникать желание вообще отказываться от этот планка в шестьдесят пять год. но я думать, что быть другой какой-то мера, - заключение временный контракт и так далее. на сегодняшний день я пока не видеть причина для то, чтобы убирать этот ограничительный планка в шестьдесят пять год. спасибо.
председательствующий. депутат мокрый, пожалуйста. микрофон включать, пожалуйста.
мокрый в. с. спасибо большой. отвечать на первый вопрос, хотеть бы сказать, что законопроект определять статус муниципальный служащий и гарантия для муниципальный служащий, в тот число и социальный. в это прежде все концептуальный предназначение сам законопроект. запрет на принадлежность к тот или иной партия в этот законопроект нет. если говорить о статья 15, в который быть норма, касаться то, что гражданин не мочь быть принимать на муниципальный служба после достижение они возраст шестьдесят пять год, то действительно, как александр сергеевич подчеркивать, на заседание комитет обсуждаться этот норма, и самый главное, что от субъект российский федерация уже быть и вопрос, и поправка по этот норма. какой предложение? быть предложение сохранять положение такой, как для госслужащий, в отношение который после достижение возраст шестьдесят год заключаться контракт до шестьдесят пять год, годичный контракт, то быть предельный возраст - шестьдесят пять год, но с учет заключение ежегодный контракт или трудовой договор. чем руководствоваться разработчик? мы полагать, прежде все то, что муниципальный служба испытывать больший напряжение, как бы бо·льшой проблема с кадровый обеспечение, и работа до шестьдесят пять год в муниципальный образование на поселенческий уровень мочь иметь место, и опыт муниципальный служащий мочь быть полезный. поэтому это предмет для дискуссия во второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат зюганов, пожалуйста. не слышно вы. почему не слышно от микрофон по карточка депутат зюганов? карточка вставлять?
кашин в. и. да, стоять.
председательствующий. теперь мы вы слышать.
кашин в. и. к александр сергеевич вопрос. уважаемый александр сергеевич, мы хорошо знать, что у мы с каждый год в реальность расти безработица и что рост численность муниципальный служащий, государственный чиновник, как говориться, безудержный. в данный случай не считать ли вы целесообразный в этот закон, в новый закон, в который как бы учитывать и устранять тот недоработка, который существовать до это, устанавливать все-таки определять механизм, который ограничивать бы и рост численность муниципальный чиновник, и определенный уровень заработный плата... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда, чтобы заканчивать вопрос.
кашин в. и. ...не отдавать все на регион и как бы связывать это с развитие территория?
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
косопкин а. с. можно просто отвечать на давать вопрос. у мы существовать статья 131 конституция, в последний предложение часть 1 который как раз говориться о то, что структура орган местный самоуправление определяться население самостоятельно. под это надо понимать, что структура устанавливаться исходить из тот возможность, который иметь этот муниципальный образование. я думать, что нецелесообразно вмешиваться сверху и определять вот этот вещь. спасибо.
председательствующий. махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г. у я два вопрос к владимир семенович. уважаемый владимир семенович, вертикаль власть на федеральный уровень, от президент до глава субъект, по форма назначение, избрание или освобождение законодательно отрегулировать. не считать ли вы, что оставаться много вопрос на уровень субъект между руководитель субъект и руководитель муниципальный образование, когда руководитель муниципальный образование практически представлять как бы отдельный княжество и не всегда руководитель регион мочь соответствующий мера ответственность применять? второй вопрос. опять, скажем так, раздваиваться должность руководитель муниципальный образование, как это быть в 90-х год, на руководитель муниципальный образование и руководитель местный администрация, идти конкуренция, кто главный, кто больше распоряжаться финансы. служить ли это улучшение дело именно на муниципальный уровень? спасибо.
председательствующий. владимир семенович, пожалуйста.
мокрый в. с. первый вопрос. еще раз повторять, пожалуйста, вопрос, но, честно говорить, он быть не по предмет регулирование законопроект, быть об увеличение численность... а, вспомнить! о взаимоотношение субъект российский федерация и муниципальный образование, руководитель субъект и руководитель муниципальный образование. во-первых, это не предмет регулирование данный законопроект. а во-вторых, я мочь сказать, что сегодня завершаться разграничение полномочие между федеральный, региональный орган государственный власть и муниципальный орган. у весь муниципальный образование быть конкретный перечень вопрос. более тот, взаимоотношение между субъект и муниципальный образование строиться еще и на уровень межбюджетный отношение и так далее. я полагать, что взаимоотношение находиться в стадия развитие с учет концепция и политика разграничение полномочие, а значит, и разграничение ответственность. другой вопрос, что надо говорить об эффективность орган местный самоуправление. там причина много, и я бы не хотеться сейчас вот на этот тема говорить, я готовый в комитет, на любой "круглый стол" на этот тема порассуждать. о раздвоение муниципальный должность. это высокий должностной лицо - руководитель муниципальный образование и руководитель местный администрация. где по устав муниципальный образование должность руководитель местный администрация вводить, там разграничивать и компетенция. глава местный администрация работать по контракт, и на он возлагать исполнение социальный программа и тот норма и положение, который быть принимать депутат во глава с высокий должностной лицо муниципальный образование - глава муниципальный образование. быть у мы муниципальный образование, где нет этот раздвоение. но говорить о то, что где деньги, там и власть... я думать, сейчас нет смысл опять начинать дискуссия. структура орган местный самоуправление предполагать, что глава муниципальный образование как высокий должностной лицо мочь возглавлять исполнительный орган, мочь возглавлять представительный. и если муниципальный образование принимать тот или иной структура орган... время показывать, насколько эффективно взаимодействовать орган местный самоуправление и структура орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчивать. быть ли желать выступать? кузнецов, малышкин, глотов, три рука. подводить черта. пожалуйста, депутат кузнецов включать микрофон.
кузнецов в. е. уважаемый депутат, необходимость принятие этот законопроект сомнение не вызывать, и у мы во фракция, и на место его очень давно ждать, вообще говорить, ожидать, что сразу после введение в действие 131-го закон этот норма быть урегулировать. оставаться часть проблема, который не урегулировать для глава муниципальный образование, выборный должность, и задавать вопрос, когда же этот проблема статусный быть решать и в отношение они. однако ряд положение проект закон, на мой взгляд, целесообразно дополнять и уточнять. ситуация такой: сегодня в субъект разрабатывать новый бюджет, и они стоять перед проблема, сколько средство нужно передавать тот или иной дотационный муниципальный образование (а такой муниципальный образование абсолютный большинство), для то чтобы обеспечивать вот фонд заработный плата муниципальный служащий. мы видеть тенденция: почти на каждый пленарный заседание выносить законопроект (и мы они принимать) об увеличение полномочие муниципальный образование, поэтому, совершенно естественно, представитель муниципальный образование, глава муниципальный образование прийти с инициатива об увеличение, скажем, штатный расписание, быть требовать бо·льшой должность и бо·льший количество человек. данный законопроект в этот смысл субъект российский федерация не предоставлять никакой законный возможность непосредственный урегулирование и решение вот этот проблема. да, быть в часть 7 статья 6 право субъект российский федерация определять предельный значение размер оплата труд муниципальный служащий тот муниципальный образование, который предоставляться дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, однако такой право быть недостаточно, чтобы хотя бы даже консолидированный бюджет обсчитывать по весь муниципальный образование. нужный численность, нужно определять, сколько какой должность быть в каждый муниципальный образование. я сказать, что новосибирский область этот проблема решать при прежний закон. и мы вынуждать быть, исходить из условие, количество население, отдаленность населенный пункт, количество садиться, сказать, в тот или иной муниципальный образование, наличие инфраструктура, социальный инфраструктура, коммунальный инфраструктура, определять, сколько нужно должность тот или иной. быть определять несколько группа муниципальный образование, и мы решать, сколько какой должность, от младший до высокий должность, должно быть примерно в такой муниципальный образование. я сказать, что быть составлять таблица и по этот должность быть давать предложение. после рассмотрение и обсуждение закон это все быть утверждать, и муниципальный образование и их финансовый орган становиться понятно, на что они вправе рассчитывать, какой именно должность муниципальный служба быть у они в муниципальный образование, а какой полномочие приходиться исполнять с помощь человек, который к это не иметь отношение, не являться муниципальный служащий. поэтому предполагать, что целесообразно разрешать субъект федерация устанавливать для дотационный муниципальный образование расчетный предельный число должность муниципальный служба в орган местный самоуправление по соответствующий группа исходить из местный параметр. это по крайний мера позволять просчитывать фонд оплата денежный содержание муниципальный служащий и определять минимальный потребность местный бюджет в дотация на их содержание. в противный случай это быть бесконечный спор и волевой решение. пункт 2 статья 15. быть такой положение, когда муниципальный служащий не мочь находиться на муниципальный служба: в случай его осуждение к наказание, исключать возможность исполнение должностной обязанность по должность муниципальный служба, по приговор суд, вступать в законный сила. ну, случай с волгоградский мэр прямо говорить о то, что мы надо давать возможность суд временно отстранять от исполнение обязанность муниципальный служащий уже на стадия проведение следствие. в противный случай... он просить документ чуть ли не в камера, для то чтобы оттуда руководить город волгоград. это, вообще говорить, быть смешно видеть даже по телевидение. что касаться статья 15 и 16 законопроект, который определять ограничение и запрет. да, в конец каждый из этот статья быть норма, который говорить, что нарушение или несоблюдение этот положение преследоваться по закон, что наступать ответственность. однако когда подымать и уголовный кодекс, и административный кодекс, и этот закон, то видеть, что многий положение... четко не определять такой ответственность. максимальный ответственность, который в этот случай для чиновник устанавливать, - отстранение от должность. но, вы я извинять, сегодня во многий муниципальный орган, особенно исполнительный, с большой интерес идти человек именно для то, чтобы влиять на продвижение, решение вопрос, связанный конкретно со свой, называть мягко, любимый фирма и организация. и это не секрет. это становиться, вообще, один из рычаг избирательный кампания, выборы мэр крупный город. вот этот вот структура складываться, образовывать избирательный фонд, и начинаться борьба за бюджет, за собственность и так далее, и так далее. понятно, что под это, как говориться, приводиться свой команда и начинаться перераспределение достояние муниципальный образование. я полагать, что быть бы целесообразный вот этот весь положение, который ограничивать подобный действие муниципальный служащий, еще и обеспечивать норма уголовный и административный законодательство в часть ответственность, сделать этот норма более жесткий. это не быть именно в этот закон, но это надо иметь в вид. вызывать удивление, например, запрет муниципальный служить допускать публичный высказывание, причем любой - как положительный, так и отрицательный, суждение и оценка, в тот число в средство массовый информация, в отношение деятельность орган местный самоуправление, иной орган муниципальный образование, их руководитель, если это не входить в его должностной обязанность. но открывать любой газета, включать телевизор, и вы обнаруживать масса информация о злоупотребление какой-либо чиновник, о неурядица во власть, просто поток идти этот информация, и это при то, что такой норма якобы действовать. более то, сегодня существовать технология, когда специально раскручивать в отношение тот или иной чиновник негативный информация и так далее. но под страх увольнение законопроект предписывать молчать, и это в тот время, когда мы добиваться прозрачность деятельность весь орган власть, и в тот число орган местный самоуправление. надо помнить - я просто обращать на этот внимание, - что "оборотень" и в погон, и без погон давно становиться своеобразный герой наш время и что пресса весь это знать, видеть и показывать. я думать, что такой запрет, устанавливать в закон, никогда не быть способствовать искоренение коррупция и злоупотребление чиновник. это похожий на окрик "молчать и не мешать воровать". спасибо.
председательствующий. присаживаться. депутат малышкин, пожалуйста. с место. включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а. у я ответ по два вопрос по местный самоуправление. александр сергеевич, вы правильно приводить в пример статья 131 о то, что структура и штат орган местный самоуправление население определять самостоятельно. но возникать следующий вопрос такой характер: а кто спрашивать-то у население? кто-нибудь спрашивать у население, какой структура муниципальный орган оно хотеть иметь? ведь никто это не спрашивать. это первый. далеко. реформа этот подразумевать слово "эффективность". поэтому я не зря мокрый задавать вопрос о то, насколько увеличиваться количество муниципальный служащий со день принятие 131-го закон и вступление он в сила. я вы сказать: где-то раз в пять. представлять? это штат орган городской и сельский поселение, городской округ и районный муниципальный образование, численность который не изменяться. вы представлять, какой у мы эффективность? теперь второй. да, правильно вы говорить: гарантия (это вот по тема законопроект). гарантия обязательный. но давать наводить порядок в система оплата труд глава муниципальный образование. ведь они сейчас принимать у себя на представительный собрание, на районный собрание депутат... они там себя вводить оплата - нормовой, кормовой, световой, за вредный условие труд, безвыходный и так далее. и представлять, какой у они зарплата сейчас? они больше мы с вы получать! вот сейчас нужно туда, в муниципальный образование, действительно, идти и работать. давать мы в этот порядок наводить чуть-чуть, давать какой-то рекомендация принимать. гарантия нужный обязательно, но рекомендация... представлять, глава какой-нибудь сельский поселение, где всего тысяча пенсионер, получать зарплата 40 тысяча. ну как вот вы соизмерять весь этот момент? поэтому давать с вы ко второй чтение продумывать гарантия, какой-то рекомендация давать, чтобы не быть вот этот диспропорция. а то, представлять, прямо слух резать: глава район получать 120 тысяча рубль, сравнивать, сколько мы с вы получать, какой работа у он. я не говорить, что они там мало работать, но в связь с реформа мы часть полномочие отдавать на уровень поселение, муниципальный же орган, естественно, должный сокращаться, я так понимать? ведь мы же часть полномочие отдавать поселение? отдавать. ну давать сокращать орган районный муниципальный образование! нет, идти увеличение штатный численность, везде увеличение! нигде вы не находить уменьшение численность муниципальный служащий районный муниципальный образование. поэтому давать ко второй чтение мы все внимательно прорабатывать, внимательно, потому что сейчас становиться выгодный не работать. тот поселение, который устраивать 131-й закон, ненормальный норма этот 131-го закон, говорить: давать все по смета, вы сам все определять, мы бы лишь ничто не делать, но зарплата мы себя гарантированный полагать, и то, что вы до 2009 год перенести, - это мы устраивать. так говорить некоторый лодырь. и правильно президент сказать: вы до 2009 год не вступать в фаза этот реформа, нужно уже двигаться. а вот гарантия, нужный, разумный гарантия должный быть. разумный!
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! закон вызывать вполне обоснованный интерес со сторона общественность, со сторона сам служащий и, естественно, со сторона мы, депутат. вот череда зачастую бесплодный административный реформа докатиться и до местный самоуправление, в тот число и с помощь тот изменение законодательство, который быть принимать. сегодня стонать весь россия по повод этот реформа, в тот число муниципальный, стонать, потому что вроде бы быть полномочие, но нет практически финансовый обеспечение. и сегодня новый отряд муниципальный служащий, который должный рассаживаться по свой место (двести восемьдесят тысяча, как мы сегодня говорить, этот цифра можно быть уточнять), тоже должный получать заработный плата, добросовестно работать и исполнять закон. несколько момент по повод этот законопроект. в целое, конечно, фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)" он поддерживать, поскольку необходимо далеко укреплять правовой основа муниципальный служба, но, как принимать говорить, быть сомнение. первый сомнение состоять в то, что примерно десять год в этот зал выстраиваться законодательство в сфера государственный и муниципальный служба в план департизация чиновник, любой чиновник. быть конкретный норма, где быть сказать о то, что не иметь право человек, занимать этот должность, заниматься политический деятельность или служебный деятельность в интерес конкретный политический партия и религиозный организация. сегодня если мы с вы внимательно прочитывать проект этот закон, то увидеть, что, как правильно сказать александр сергеевич, он не регулировать этот отношение. до 17 или 18 час муниципальный служащий находиться в свой служебный кабинет, исполнять свой обязанность, а после 18 час они становиться член партия и работать на этот партия. весь это мы видеть и видеть на пример высокий должностной лицо, который самолет прилетать в красноярск, омск, в погон и без погон, и говорить: до 18 час я на работа, а после 18 час я исполнять обязанность член партия. какой партия - как правило, мы знать - да, тот, который близко к власть. поэтому мы быть по-прежнему вносить предложение о то, что чиновник должный быть департизировать. и если это высокий должностной лицо - давать определяться. мы вносить свой идея и предложение по закон о правительство (их не поддерживать "единый россия"), мы говорить четко: сказать ясно, что это член партия и они нести ответственность за проводить политика в полный объем. давать здесь определяться, иметь ли право муниципальный служащий действовать в интерес конкретный политический партия: если да - то какой образ, если нет - то давать четко это прописывать в законопроект. второй момент, который можно называть в этот связь. откуда появляться цифра "65" применительно к возраст (статья 15)? а не протаскиваться ли такой способ, вообще-то, предельный возраст, иметь который человек выходить на пенсия? не ожидать ли мы то, что в близкий время наш гражданин узнавать, что это быть шестьдесят год для женщина и шестьдесят пять год для мужчина? я уже не говорить о тот сомнение, который высказываться: не хватать квалифицированный служащий, надо устанавливать возраст шестьдесят пять год. можно и семьдесят, но давать это решать в индивидуальный порядок, не вбивать этот цифра в закон. быть трудовой кодекс - базовый документ, кодифицированный документ, который определять весь этот положение, и давать следовать логика и дух тот документ, который приниматься рано в жестокий дискуссия. у мы нет основание сегодня для переход на более высокий здесь возрастной планка. индивидуально - давать решать индивидуально. третий момент связанный с то, что быть отдельный ляп в законопроект, и здесь просто должный быть разъяснение, уточнение. в качество пример можно приводить, скажем, статья 14, пункт 11: обязанность муниципальный служащий сообщать представитель наниматель (работодатель) о личный заинтересованность при исполнение должностной обязанность, который мочь приводить к конфликт интерес. к какой конфликт интерес? что это за терминология? мочь быть, это вести к взяточничество, к коррупция? давать тогда конкретно и написать, ясный и понятно, к что это вести, потому что страна опускаться опять в 96-й, 98-й, 99-й год, в криминал, в стрельба, и это весь мы уже видеть, и участник становиться государственный служащий, а теперь и муниципальный служащий достаточно много. давать уточнять понятийный аппарат и выстраивать он в соответствие с логика и дух, требование закон. в целое мы в первый чтение поддерживать этот законопроект, но вносить свой предложение и предлагать разработчик учитывать тот критический замечание, который звучать сегодня в ход этот заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. хотеть бы докладчик и содокладчик высказываться в заключение? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович. я буквально два слово. вот сейчас сергей александрович вновь вернуться к вопрос насчет департизация. я просто он призывать посмотреть статья 5 "основной принцип муниципальный служба". здесь четко прописывать (пункт 10): внепартийность муниципальный служба. а весь идеология и дух закон как раз и направлять на то, чтобы муниципальный служащий понимать, как устраиваться на работа, какой документ должный быть, на что направлять их служба и так далее, и так далее. это вот один штрих. второй штрих. вот олег александрович говорить тут насчет структура орган местный самоуправление, как народ обращаться... олег александрович, как обычно, быть представительный орган местный самоуправление, он также избираться от население, там же и приниматься решение, какой быть структура. о то, что говорить виктор егорович кузнецов. он тут давать достаточно подробный анализ, чувствоваться большой опыт, но здесь тоже надо понимать некоторый момент: аппарат не просто финансироваться, а финансироваться полномочие на исполнение. вот некий такой особенность. далее. мы должный понимать, что конституция поставлять некоторые ограничитель, и вот так, сверху, для муниципал что-либо отрегулировать не совсем получаться. то, что вы говорить, это как бы действительно быть, и быть повод об это говорить, но как решать - вот здесь надо весь этот момент учитывать, чтобы мы не пойти на нарушение конституция. во весь остальное спасибо за обсуждение, спасибо за то, что, я чувствовать, потихонечку мы приступать к подготовка законопроект ко второй чтение. еще раз просить поддерживать законопроект в первый чтение и качественно отрабатывать он на этап второй чтение. спасибо.
председательствующий. микрофон депутат мокрый включать, пожалуйста.
мокрый в. с. спасибо большой. я короче. я хотеть бы, обращаться к свой коллега, сказать, что весь тот замечание и предложение, который носить характер поправка ко второй чтение, мы рассматривать. быть рассматривать на открытый заседание комитет. в план работа комитет предполагаться выездной заседание для рассмотрение законопроект в центральный федеральный округ и проведение по он парламентский слушание. а сейчас я просить свой коллега проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". это законодательный инициатива президент, поддерживать комитет. первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. переходить к пункт 7 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление ответственность за нарушение порядок привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников. и одновременно я обращаться к николай александрович с просьба - я знать, что он к это готовый, - давать информация по тот вопрос, который поставлять сегодня при обсуждение повестка депутат хинштейн, иванов и рыжков.
овчинников н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять на рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать во исполнение решение совет безопасность российский федерация от 18 март 2006 год. законопроект направлять на усиление мера ответственность за незаконный привлечение к трудовой деятельность иностранный гражданин и лицо без гражданство. необходимость совершенствование отдельный норма кодекс российский федерация об административный правонарушение в данный сфера деятельность вызывать ряд причина. с 15 январь 2007 год в россия вводиться принципиально новый система миграционный учет иностранец, предусматривать существенный либерализация правило их пребывание по сравнение с порядок регистрация, действующий сегодня. существенноупрощаться для иностранец, в особенность для гражданин государство участник снг, не только правовой режим пребывание в российский федерация, но и порядок привлечение к труд. указывать новелла устанавливать федеральный закон от 18 июль 2006 год - закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация" и федеральный закон N 110-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". этот обстоятельство делать особенно значимый вопрос усиление государственный контроль за трудовой миграция в россия, а также установление ответственность за несоблюдение миграционный правило. актуальность тема диктоваться и назревать проблема правоприменительный практика. ежегодно в российский федерация въезжать более двадцать миллион иностранный гражданин, при это большинство из они с цель дальнейший осуществление трудовой деятельность. по различный экспертный оценка, на сегодняшний день в россия на один легально работать иностранный гражданин приходиться порядок десять, осуществлять трудовой деятельность незаконно. при это значительный ущерб наноситься экономика страна, в первый очередь из-за неуплата налог. вместе с то в настоящий время отсутствовать эффективный правовой механизм, в рамка который возможно привлекать к административный ответственность работодатель, использовать труд иностранный работник с нарушение устанавливать правило. представляться, что положение рассматривать проект федеральный закон быть способствовать решение обозначать проблема. законопроект вноситься уточнение, согласно который за нарушение правило привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство мочь быть устанавливать повышенный размер административный штраф, предусмотренный статья 3.5 кодекс об административный правонарушение. концептуальный значение носить положение, предусматривать в примечание к статья 18.9 и 18.15. согласно данные норма административный ответственность наступать за нарушение правило миграционный учет и незаконный привлечение иностранный гражданин или лицо без гражданство к трудовой деятельность в российский федерация в отношение каждый из указанный лицо в отдельность. как известно, в соответствие с часть 1 статья 4.4 кодекс при совершение лицо два и более административный правонарушение административный наказание назначаться за каждый совершать административный правонарушение. вместе с то складываться в настоящий время административный практика не всегда принимать данный принцип во внимание. так, зачастую за совершение идентичный правонарушение субъект подвергаться административный наказание, как за один правонарушение. однако следовать иметь в вид, что такой правонарушение, по суть, являться отдельный административно наказуемый деяние. это не соответствовать принцип равенство все перед закон и не позволять дифференцировать ответственность лицо, совершать разный количество однотипный правонарушение. законопроект также вводиться новый состав правонарушение, предусматривать административный ответственность: за неисполнение иностранный гражданин и принимать сторона правило, связывать с осуществление миграционный учет (статья 18.8 и 18.9); за отсутствие у привлекать к трудовой деятельность иностранный гражданин или лицо без гражданство разрешение на работа (часть 1 статья 18.15); за отсутствие у работодатель разрешение на привлечение иностранный работник, когда такой разрешение обязательно (часть 2 статья 18.15); за неуведомление территориальный орган и федеральный орган исполнительный власть по контроль и надзор в сфера миграция о привлечение к труд иностранный гражданин, когда такой уведомление обязательно (часть 3 статья 18.15); за предоставление иностранец и принимать сторона заведомо ложный сведение или подложный документ при осуществление миграционный учет. законопроект предлагаться также сконструировать отдельный состав применительно к административный ответственность иностранный гражданин и их работодатель, это и обусловливать появление в кодекс статья 18.15, а также новый редакция статья 18.10. такой изменение существенно упрощать пользование подготовить материал. оставлять неизменный штрафной санкция в отношение физический лицо, иностранный гражданин и лицо без гражданство в строгий соответствие с ныне существующий закон, законопроект предлагать увеличивать размер административный штраф, налагать на должностной и юридический лицо (статья 18.15). принимать во внимание специфика условие, при который совершаться административный правонарушение, связывать с незаконный привлечение иностранный гражданин к трудовой деятельность, законопроект предлагаться одновременно вносить изменение в статья 4.5 кодекс, предусматривать увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за правонарушение в сфера миграция до один год. учитывать излагать, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать представлять проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект направлять на общий усиление административный ответственность за нарушение установленный порядок привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство и, соответственно, за незаконный осуществление указанный гражданин и лицо без гражданство трудовой деятельность в россия. кроме то, законопроект предусматриваться введение несколько новый состав административный правонарушение, связывать с неисполнение или нарушение правило миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация, а также с нарушение они правило пребывание или проживание в наш страна. в рассматривать законопроект содержаться также некоторый другой изменение кодекс об административный правонарушение, иметь редакционный и юридико-технический характер. законопроект проходить весь необходимый подготовительный процедура для его рассмотрение государственный дума. наш комитет свой решение рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. мотив данный решение комитет подробно излагать в заключение, и с этот заключение вы уже мочь заранее ознакомляться. в связь с это останавливаться только на основной положение заключение и основной оценка наш комитет, высказывать в отношение рассматривать законопроект. мы считать рассматривать законопроект важный, актуальный и обоснованный, проект полностью соответствовать конституция российский федерация, а также действующий российский законодательство и международный договор наш страна. причем необходимо подчеркивать, что появление этот законопроект являться весьма своевременный, поскольку в настоящий время принимать и опубликовывать новый закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация", "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация", докладчик отчасти об это уже говорить. в соответствие с этот закон с 15января 2007 год быть вводить принципиально новый система регистрация и учет иностранный гражданин и лицо без гражданство по место жительство и по место пребывание в наш страна, предусматривать существенный либерализация правило пребывание в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в порядок, не требовать получение виза. совершенно очевидно, что в связь с появление указанный законодательный нововведение необходимый закрепление и новый норма в кодекс об административный правонарушение, предусматривать административный ответственность за несоблюдение новый миграционный правило и, соответственно, обеспечивать осуществление правовой охрана связанный с они новый система общественный отношение. именно этот цель и задача и преследовать рассматривать законопроект. при это комитет полагать, что на этап подготовка данный законопроект к рассмотрение во второй чтение потребоваться определенный юридико-технический изменение или корректировка его отдельный положение, так как в отношение рассматривать законопроект у комитет иметься замечание и предложение, и некоторые из они излагать в заключение, о который я говорить выше. при это комитет полагать, что вступление с сила новый федеральный закон, соответствующий этот законопроект, должно происходить не с момент его официальный опубликование, как это предусматривать в статья 2 законопроект, а с 15 январь 2007 год, то быть с момент введение в действие новый федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство..." и новация, включать в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин...". комитет считать, что весь указанный замечание и предложение быть способствовать повышение эффективность представлять законопроект в целое. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект рассматривать федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, процедура первый чтение. просить записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, результат запись. двенадцать человек. давать тогда так: по два от фракция. давать по два, вопрос важный, поэтому... от фракция кпрф - кузнецов виктор егорович. пожалуйста.
кузнецов в. е. к оба докладчик вопрос. поскольку штрафной санкция устанавливать в отношение каждый работать, а мы знать, кто этот работать - это строитель-гастарбайтер и так далее, - как вы оценивать ситуация? скажем, государство потерять налоговый поступление, насколько вот этот штрафной санкция компенсировать, вообще говорить, вот этот потеря, с один сторона, и не считать ли вы, что весь этот штраф быть тут же взыскивать этот самый фирма с сам рабочий, который находиться в рабский положение? и нет ли целесообразность, скажем, лишать лицензия этот фирма за использование вот этот рабский труд?
председательствующий. пожалуйста.
овчинников н. а. разрешать отвечать, да?
председательствующий. да-да, конечно.
овчинников н. а. так можно доводить до абсурд, так сказать, любой положение. изменение в миграционный законодательство, который сейчас предлагаться, направлять как раз на то, чтобы условие труд иностранный работник переставать быть рабский. да, действительно, каждый административный правонарушение отдельно считаться, санкция же, безусловно, не направлять на то, чтобы возмещать в точность утерять сумма налог и так далее. этот наказание, я просто по-другому не знать, как... так можно, еще раз повторять, доводить любой положение закон до абсурд.
председательствующий. так, кто второй от фракция кпрф? кравец. пожалуйста, александр алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай александрович, у я к вы вопрос. несколько день назад в омский область в село розовка (это омский вариант рублевка) похоронить два местный житель, который погибать ночь в драка с восемь якобы узбекский рабочий, возводить там коттеджный поселок. быть добрый, николай александрович, если располагать информация об это... местный власть, естественно, как в свой время с месхетинец, все сводить к бытовуха, якобы к вопрос о чашка клубника. если бы действовать законодательство, который в данный случай вы представлять, возможный быть бы минимизация, так сказать, такой процесс? и второй. какой мера предприниматься для то, чтобы в мой родной регион не обостряться, так скажем, межнациональный отношение и не возникать второй кондопога? (микрофон отключать.)
овчинников н. а. ну, что касаться случай в омский область, сейчас там возбуждать уголовный дело, проводиться расследование, но с точка зрение миграционный контроль, насколько я известно, весь иностранный гражданин, который участвовать в тот инцидент, быть зарегистрировать достаточно законно. безусловно, закон, принимать ранее, и законопроект, который предлагаться сейчас, направлять на то, чтобы минимизировать количество такой случай, минимизировать количество случай, когда иностранный гражданин работать с нарушение закон, находиться вне контроль, вне поле зрение и правоохранительный орган, и другой контролировать организация. но в данный конкретный случай с точка зрение, еще раз повторять, миграционный учет все быть нормальный. что же касаться усилие, который предпринимать министерство внутренний дело, с то чтобы подобный конфликт быть мало или чтобы они не быть вообще, это отдельный тема. я только мочь вы заверять, что это уделяться первостепенный внимание, и во весь страна проводиться мероприятие с цель профилактика тот случай, о который вы говорить, который быть у вы на родина и в другой место.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр задавать вопрос? выступление быть. от фракция "единый россия" быть ли вопрос? быть. депутат розуван. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый николай александрович, сказать, пожалуйста, как вы считать, целесообразный ли устанавливать уголовный ответственность за организация (повторять: за организация) незаконный привлечение к трудовой деятельность на территория российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство?
овчинников н. а. по мнение министерство внутренний дело российский федерация, быть необходимость в криминализация тот деяние, о который мы с вы говорить. и у мы иметься определенный наработка. можно быть бы предусматривать уголовный ответственность за незаконный привлечение иностранный гражданин или лицо без гражданство к трудовой деятельность в российский федерация, что причинять существенный вред право и законный интерес гражданин или государство, за совершение указанный действие группа лицо или с использование служебный положение, по аналогия со статья 3221, который предусматривать уголовный ответственность за организация незаконный миграция. в принцип министерство внутренний дело считать, что можно быть бы криминализировать и вносить дополнение в уголовный кодекс. мы такой работа вести и, я думать, быть предлагать соответствующий законопроект через некоторый время.
председательствующий. так, быть еще желать? от фракция? пожалуйста, дятленко валерий владимирович.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый николай александрович, вопрос, если позволять. сказать, пожалуйста, кто быть уполномочивать составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение по новый состав, предлагать законопроект? и насколько логично составление протокол по статья 18.10 относить к компетенция орган внутренний дело, в тот время как по предлагать статья 18.15 у орган внутренний дело такой полномочие отсутствовать? спасибо.
овчинников н. а. проект настоящий закон предполагаться наделять право составление протокол об административный правонарушение должностной лицо орган, уполномоченный осуществлять функция по контроль и надзор в сфера миграция, то быть сотрудник фмс. протокол же по дело об административный правонарушение по статья 18.10 правомочный составлять также сотрудник орган внутренний дело. но мы целесообразно, например, лично я с вы согласный, наделять орган внутренний дело право составление протокол и по статья 18.15. соответствующий изменение, я думать, можно быть вносить в ход подготовка ко второй чтение проект закон.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция "родина" - савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. вопрос к николай александрович овчинников, коль скоро правительство у мы инициатор законопроект. первый. почему правительство столь упорно в миграционный законодательство игнорировать существование закон о соотечественник и сам факт то, что значительный количество тот иностранный гражданин и лицо без гражданство, который приезжать в россия, это наш соотечественник? и второй. законопроект предполагать, что закон быть вводить в действие с момент публикация. это означать, что в тот же самый момент несколько миллион тот, кто находиться на территория российский федерация, становиться правонарушитель. почему не вводить переходный положение, который позволять бы этот лицо избавляться от тот бремя ответственность, который такой образ на они быть возлагать?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а. мы в принцип согласный с то, что вступление в действие закон мочь быть соотносить со вступление в действие ранее принимать закон, о который здесь говорить. что же касаться вопрос о соотечественник и иностранный гражданин, то, вообще, закон не мочь, на наш взгляд, когда речь идти об ответственность гражданин за нарушение закон, поделить они на иностранный гражданин и соотечественник. у они правовой положение с точка зрение закон одинаковый. мы мочь по-разному относиться к предоставление он льгота и благоприятный режим, но с точка зрение закон весь иностранный гражданин иметь равный право и равный обязанность. что же касаться замечание о то, что сразу, моментально все становиться правонарушитель, мочь сказать, что и сейчас законодательство требовать и от каждый работодатель, и от каждый иностранный гражданин прохождение определенный процедура, и без этот процедура привлечение к труд считаться незаконный. поэтому нельзя сказать, что никто никто не предупреждать - и вдруг вводить такой порядок и сразу начинать наказывать. это и требоваться. здесь речь идти об ответственность за неисполнение закон, который сейчас многий нарушаться.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович, последний вопрос, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый николай александрович, вы приводить впечатлять цифра. двадцать миллион въезжать в наш страна - это потребность в рабочий сила, который россия все равный должный такой вот образ удовлетворять. и вы утверждать, что на десять человек примерно один добросовестный, законопослушный, в тот смысл, что он оформлять правильно на работа. наверное, этот цифра действительно иметь место. если можно, уточнять, пожалуйста, сколько примерно у мы лицо без гражданство и каков позиция министерство внутренний дело, готовый ли оно вставать на путь, скажем, натурализация этот лицо, подготовка они к вступление в гражданство российский федерация, поскольку сегодня в россия, с ее огромный пространство, природный ресурс, сто сорок четыре миллион человек... (микрофон отключать.)
овчинников н. а. вот мы всегда говорить: иностранец и лицо без гражданство. это связывать с то, что правовой положение их, по суть, одинаковый. что же касаться абсолютный их количество, то это единица. единица! в отношение натурализация никакой препятствие нет, и мы в соответствие с норма наш законодательство и международный право... но еще раз повторять, что лицо без гражданство единица.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? четыре рука. подводить черта, да? я называть: депутат овсянников, депутат митрофанов, депутат баскаев и депутат савельев. четверо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и апарина. давать по один от фракция тогда, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция предлагать. от фракция кпрф кто выступать? пожалуйста, депутат апарина. включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в. уважаемый николай александрович, конечно, это нужный закон, важный, и мы он поддерживать, фракция коммунист. но важно не только принимать закон, но и обеспечивать его выполнение, и в этот план большой ответственность возлагаться на исполнительный орган власть, и в тот число на орган внутренний дело. и в связь с это хотеться бы высказывать пожелание, чтобы правоохранительный орган обеспечивать выполнение не только это закон, но и другой закон, который ставить задача прежде все перед сам правоохранительный орган - навещать порядок в собственный ряд. ведь не секрет, что нередко попустительствовать, скажем, участковый, руководитель правоохранительный орган, и, наверное, наставать пора, когда нелишний проводить, мочь быть, переаттестация в орган внутренний дело и намечать конкретный мера по повышение роль и ответственность участковый. здесь многие, по-моему, я поддерживать в то, что мы в последний год и в глаз не видеть участковый. а как же можно быть обеспечивать выполнение этот закон, если вот только по москва сейчас проводить рейд и выясняться, что десяток, сотня человек, который здесь трудиться, быть нанимать без всякий прописка, разрешение и так далее? и не секрет, что в последний время все много претензия предъявляться к деятельность орган внутренний дело. но здесь стоить сказать еще раз слово благодарность тот большинство работник орган внутренний дело, который трудиться добросовестно, не щадить ни сила, ни даже жизнь. и на этот фон такой факт... нельзя проходить мимо такой факт. еще раз говорить, что, на наш взгляд, наставать пора действительно проводить серьезный реформирование кадр в орган внутренний дело. если рано в орган внутренний дело принимать по рекомендация партийный, комсомольский орган, трудовой коллектив (направлять трудовой коллектив), то сегодня, кто не лень, все мочь там служить, занимать серьезный пост. и как же они быть обеспечивать выполнение принимать закон? поэтому еще раз, завершать выступление, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что обязанность орган внутреннихдел не только обещать президент (а потом не выполнять), обязанность действительно самокритичный взглядывать на свой роль, на роль исполнительный орган власть, на роль тот лицо, который должный обеспечивать выполнение закон, чтобы действительно у мы человек обращаться в милиция с надежда, что она помогать. вот я, быть в регион, проводить прием, и ко я приходить молодой человек, жаловаться на работник милиция и говорить, что они, когда идти по улица вечер, не столько хулиган бояться, сколько бояться работник милиция. поэтому убедительный просьба, чтобы как раз свой служба безопасность работать на должный уровень. и если мы быть действовать весь вместе - мы, создавать правовой база, а вы, обеспечивать ее исполнение, вместе, конечно, с другой орган власть, - тогда быть результат. не секрет, что сегодня, к сожаление, отношение к работник милиция во многое отрицательный. это обидный для тот, кто работать честно. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат гузанов.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! для то чтобы завершать повестка день и реализовать "час заявление", просить продлять работа палата до 15 час, то самый сокращать перерыв на один час.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: работать до 15 час без перерыв и сокращать перерыв на один час. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
работать до три час. кто от фракция лдпр выступать? депутат овсянников. пожалуйста, включать микрофон депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. да, безусловно, ужесточение законодательство, который регулировать миграционный процесс и въезд на территория россия мигрант для работа на объект строительство, нужно. во-первых, необходимо именно к этот категория принимать более ужесточить мера, потому что руководитель, как правило, всегда договариваться спокойно в тихий теплый кабинет, а весь нарушение в основной совершать приезжий. ужесточение мера в отношение они не нужно изобретать, существовать, действовать законодательство ряд страна, например, взять арабский эмират. то быть устанавливать следующий требование: без право въезд семья, квотирование трудовой деятельность - на три год, обязательство покидать после это территория, на который мигрант трудиться, повторный приезд только при предоставление справка из правоохранительный орган об отсутствие какой-либо нарушение. но я еще раз подчеркивать: без право привозить семья - это надо тоже отмечать. плюс ко все наш законодательство в план ужесточение, мочь быть, давать надежда наш нетрудоустроенный специалист, который сегодня просто-напросто не мочь получать квалифицированный работа, который они обучать. объяснять почему. потому что сегодня выгодно брать приезжий из другой страна, так как, как правило, откат отдаваться, безусловно, приезжий унижать в право, они, сказать так, не иметь никакой право голос, с они легко управляться. и от они, как правило, идти весь сегодняшний беда. наш человек на они смотреть, приходить на работа устраиваться, а они говорить: все, место занятый, работа нет - свободный. и начинаться пьянство, начинаться безнадега, и наш статистический орган констатировать новый повышение безработица в субъект. поэтому, конечно, фракция быть поддерживать законопроект, в этот отношение существовать позиция, что, мочь быть, нужный предпринимать даже более жесткий мера: вводить ответственность за нарушение наш граница - а по суть это так. когда нелегальный мигрант, который прибывать на территория российский федерация, штрафовать минимальный деньги либо за счет государство высылать на родина, где он проживать до момент пересечение граница, то спрашиваться: а почему бы в данный случай уголовный ответственность за пересечение граница не нести? ведь если с собака, допускать, я и депутат митрофанов поймать при переход граница в тот же узбекистан, мы срок до пять год грозить, а когда здесь, скажем, ты попробовать, пересекать нелегальный граница, мы ты ловить и высылать на родина, то уголовный ответственность не предусматриваться в отношение такой лицо. надо подумать почему, и, возможно, надо это вводить. глядеть, остынуть желание многий приезжать на территория россия, чтобы не садиться на пять год. а если такой появляться и такой поймать и определять он пять год пребывание, ну, пускай тогда строить, возводить объект народный хозяйство у мы на территория российский федерация, но уже бесплатно. поэтому надо посмотреть и на будущее, мочь быть, надо подумать министерство о внесение такой ужесточать поправка, иначе получаться перекос: за переход граница, если поймать с собака, сажать, здесь же, пожалуйста, работать далеко, а на коррупционный составлять мочь вообще закрывать глаз. поэтому фракция лдпр, конечно же, поддерживать этот законопроект и быть голосовать за.
председательствующий. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я считать, что большинство наш депутат поддерживать этот законопроект, давать приступать к голосование.
председательствующий. мы договариваться, что быть по выступление от фракция, и я знать, что депутат баскаев, савельев и глот настаивать на выступление, поэтому не мочь так поступать. ставиться на голосование предложение депутат митрофанов прекращать прения. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 62,0%
проголосовать против 30 чело. 38,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
продолжать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. регламентный группа, давать разъяснение: это процедурный вопрос? депутат асеев, давать комментарий.
асеев в. м., фракция "единый россия". да, это процедурный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат савельев, по ведение.
савельев а. н. я считать, что, во-первых, можно переголосовать, вот наш фракция вообще не принимать участие в этот голосование. а во-вторых, этот нарушение статус депутат. мы обсуждать законопроект. этот нарушение и статус наш фракция, если от она не прозвучать никакой мнение. это решение принимать подавлять меньшинство, случайно, и все в зал это, по-моему, очевидно.
председательствующий. я согласный с вы по содержание. к сожаление, формально решение действительно проходить, потому что вопрос процедурный и тот фракция, который быть не согласный с это... вы настаивать на переголосование? депутат савельев настаивать на переголосование. уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос о то, чтобы отменять ранее принимать решение - отменять только что принимать решение о прекращение прения. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
опять непонятно. регламентный группа, давать объяснение, почему то решение являться процедурный, а отмена этот решение не являться процедурный вопрос.
асеев в. м. решение не принимать, поэтому оставаться тот решение, который мы принимать до это.
председательствующий. я тогда свой власть давать слово депутат савельев по мотив голосование, потому что не считать правильный лишать депутат слово. уважаемый коллега, мы заканчивать прения и мочь переходить к голосование. я так понимать, что депутат савельев от фракция "родина" настаивать на выступление по мотив голосование. включать, пожалуйста, микрофон.
савельев а. н. я благодарить за возможность выступать против этот законопроект и просить выслушивать аргумент. я думать, уже при ответ на мой вопрос николай александрович овчинников почувствовать слабость свой позиция, поскольку законодательство отделять соотечественник от иностранец и существовать соответствующий закон. этот правительство у мы не отделять соотечественник от иностранец, и совершенно очевидно, что новый мера законодательный регулирование превращать в правонарушитель масса гражданин именно по новый норма, а не по старый. поэтому этот аргумент, высказывать здесь, не соответствовать... с наш точка зрение, если в законодательство о миграционный политика нет соотечественник, значит, мы сам нарушать собственный же закон и действовать вразрез с тот установление, который присутствовать в недавно принимать указ президент, где определяться, что такой соотечественник. соотечественник приближаться к гражданин, а не к иностранец, это разделение вводиться, и поэтому он должный быть защищать. второй аргумент состоять в то, что создаваться своеобразный ловушка: впускать в государство работник, а потом начинать они штрафовать. давать не впускать, давать другой законодательство миграционный принимать. а так получаться, что мы либерализовать въезд, а пребывание ужесточать. для что? у мы административный охота на мигрант предполагаться? для то чтобы вводить ужесточение в отношение пребывание на территория российский федерация, ужесточение трудовой законодательство, надо проводить миграционный амнистия, прежде все в отношение тот в подавлять большинство русский человек, наш соотечественник, который уже переселяться на территория наш страна и жить здесь десять и более год, иметь семья и большой профессиональный стаж с момент прибытие. это ничто не предусматриваться, и этот человек мы намереваться штрафовать и ограничивать их трудовой право. создаваться впечатление, что наш правительство создавать такой диспаритет: переселенец, который намереваться здесь жить и работать, не защищать от чиновник, а чиновник по этот законодательство получать дополнительный право для то, чтобы продолжать издеваться над гражданин. почему не вводиться ответственность чиновник? мера, который сегодня предлагаться федеральный миграционный служба, представлять себя репрессивный аппарат, а не аппарат, который бы помогать необходимый мы мигрант укореняться, а нелегальный мигрант отправляться восвояси. этот же нет, мы начинать ловить нелегальный мигрант по весь страна, вместо то, чтобы ловить они на граница! поэтому миграционный законодательство становиться абсурдный. мы принимать неправильный стратегия и стараться уравновешивать она в стойка на голова. до тот пора пока мы не понимать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. депутат баскаев от фракция "единый россия" по мотив голосование. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы я не давать слово, потому что ваш фракция выступать в прения.
баскаев а. г., фракция "единый россия". кстати, олег викторович, я хотеть бы сказать о некорректность депутат митрофанов: представитель его фракция выступать - и на это надо прекращать прения. надо вообще такой вещь не допускать. что это? их представитель выступать - и на это заканчивать давать!
председательствующий. я, к сожаление, вынуждать быть поставлять на голосование предложение депутат митрофанов, и вы должный быть голосовать соответствующий образ.
баскаев а. г. я все-таки хотеть сказать, что коллега савельев здесь тень на плетень наводить, я просить прощение. то, что мы нужно ужесточать законодательство, - это однозначно. и то, что правительство наконец выходить с этот предложение, - я думать, нужно поддерживать, а тот замечание, который быть, принимать и учитывать при рассмотрение во второй чтение. думать, фракция "единый россия" проголосовать за принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать обсуждение. весь фракция иметь возможность высказываться. быть ли необходимость выступать с заключительный слово у докладчик? николай александрович? нет. у содокладчик? тоже нет. у представитель президент? у представитель правительство? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление ответственность за нарушение порядок привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство)". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я протестовать против такой ведение. это просто удивительно, олег викторович, почему вы не давать слово? на какой основание?
председательствующий. я не давать вы слово на тот основание...
митрофанов а. в. нет, подождать, вы то формально, то неформальный...
председательствующий. ...что позиция заявлять ваш фракция. отключать микрофон депутат митрофанов. я вы докладывать, что ваш фракция заявлять позиция, высказываться по данный законопроект, поэтому никакой дополнительный выступление по мотив голосование от фракция не мочь быть. а вот фракция "родина" и фракция лдпр, вернее, фракция "единый россия" не заявлять свой позиция и иметь на этот право. читать регламент. уважаемый коллега, я обещать предоставлять слово... а где у мы докладчик овчинников? николай александрович, мы интересовать информация по тот вопрос, который поставлять депутат хинштейн, относительно конфликт в саратов. также выступать депутат иванов и депутат рыжков - о то, что якобы быть какой-то массовый беспорядок в москва вчера. быть ли какой-то информация у вы на этот счет? пожалуйста.
овчинников н. а. по саратов я мочь сказать, что там действительно три человек в настоящий время... то быть некий инцидент иметь место, хотя подробность я не знать. но что касаться принадлежность этот человек к министерство внутренний дело, быть сказать, что один из этот трое являться студент-заочник платный факультет наш институт, но он лицо гражданский, то быть никакой отношение весь этот лицо к орган внутренний дело не иметь. ну а по существо сам дело там проводиться расследование. вчера беспорядок не быть, вчера быть предпринимать попытка проводить несанкционированный шествие для передача петиция в министерство образование. этот шествие проводить не быть, в подразделение внутренний дело быть доставлять сто сорок два человек и отпускать после установление личность. петиция в министерство образование быть передавать. инициатор, по наш данные, являться движение против незаконный миграция. но никакой беспорядок не быть, к ответственность никто не привлекать. возможно, быть некоторый неудобство в связь с то, что гражданин начинать собираться... собственно, почему орган внутренний дело, милиция обращать внимание на это? там сначала собираться несколько десяток человек, потом начинать еще прибывать человек, что затруднять движение в район станция метро "добрынинский". еще раз повторять: никто к ответственность не привлекать, петиция благополучно доставлять. насколько я известно, содержание петиция - отмена квота по национальный признак при прием в вуз и так далее, но это уже касаться другой ведомство. вот то, что я мочь сказать.
председательствующий. спасибо, николай александрович, за информация. принимать к сведение. я так понимать, николай александрович давать тот информация, который располагать, он сказать, что вестись следствие. о какой причина сейчас он мочь говорить, если следствие не завершать? уважаемый коллега, быть необходимость получать информация - она давать. переходить к вопрос 9 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить я и сергей александрович попов. законопроект направлять на устранение неоднозначный толкование в правоприменительный практика действующий налоговый льгота по налог на добавлять стоимость в отношение религиозный организация. он предусматривать освобождение от обложение этот налог операция по реализация предмет религиозный назначение и религиозный литература, осуществлять не только религиозный организация или объединение, который производить данный товар, но и религиозный организация или объединение, не являться производитель этот товар. по свой специфика религиозный организация, как правило, не являться производитель предмет религиозный назначение, а приобретать они у другой организация, в тот число у такой, который находиться в их собственность, что лишать подавлять большинство религиозный организация возможность использовать настоящий налоговый льгота. представляться, что данный ограничение не иметь под себя какой-либо веский основание и не соответствовать социальный основа, природа этот льгота. учитывать, что состав товар религиозный назначение строго ограничивать перечень, который утверждаться правительство российский федерация, считать, что предлагать поправка не приводить к какой-либо злоупотребление данный норма. принятие законопроект не повлечь за себя сколь-либо существенный выпадать доход бюджет. согласно экспертный оценка, сумма выпадать доход в год составлять не много 20 миллион рубль. хотеть отмечать, что как действующий редакция пункт 3 статья 149, так и предлагать мы редакция в равный степень распространяться на весь религиозный организация, вне зависимость от принадлежность к тот или иной конфессия. правительство российский федерация в целое поддерживать законопроект. быть замечание, который касаться срок вступление в сила данный закон, но оно быть устранять ко второй чтение. комитет по бюджет и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать дума принимать данный законопроект в первый чтение. и также отмечать, что на законопроект поступать шестьдесят один отзыв, пятьдесят семь отзыв - положительный. просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович, присаживаться. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я быть предельно краткий. законопроект рассматривать на заседание комитет по бюджет и налог. иметься положительный заключение правительство. законопроект важный, своевременный и очень точный. о единственный замечание к законопроект, который быть, юрий викторович уже сказать, - это срок введение. мы полагать, что он мочь быть вводить только с новый бюджетный год, то быть с 1 январь. во весь же остальное законопроект заслуживать полный поддержка. поэтому предлагать поддерживать этот законопроект, принимать он в первый чтение, а замечание, который быть высказывать, учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? два вопрос - кузнецов виктор егорович и митрофанов. пожалуйста.
кузнецов в. е. в россия сегодня действовать несметный число организация, который относить себя тот или иной образ к религиозный. и зарегистрировать они как религиозный организация. не казаться ли вы, что такой образ мы позволять развиваться, или помогать развиваться, и тот организация, который, вообще говорить, являться организация сектантский такой план? и более то, у мы сегодня быть такой группа, где использоваться, что называться, прием психологический подавление, а мы они открывать ворота.
макаров а. м. спасибо большой за вопрос. я казаться, виктор егорович подымать очень важный тема. я хотеть бы сказать единственный, что этот тема не предмет данный закон. вопрос сектантский или несектантский религиозный организация - это предмет регулирование не налоговый законодательство. что же касаться налоговый законодательство, тот законопроект, который вносить, безусловно, в равный степень, поскольку налогообложение мочь быть только равный, без выделение кто-либо, относиться ко весь конфессия. но я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать: у мы с вы быть еще один ключ, кроме это закон. перечень имущество, на который не распространяться ндс, устанавливаться постановление правительство, и, такой образ, вопрос, который связанный с какой-то религиозный экстремизм и так далее, и так далее, они иметь еще вот этот ключ, который, естественно, можно открывать или, наоборот, закрывать. поэтому в данный случай тот опасность, о который вы сейчас сказать, безусловно, не существовать.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста, ваш вопрос.
митрофанов а. в. у я вопрос к вы, андрей михайлович. я депутат не первый год и хорошо помнить, так сказать, всякий ситуация, связывать с ввоз церковь и алкогольный напиток в середина 90-х, и сигарета, и во что это все превращаться в итог. не открытие ли это потихоньку тот же лавочка, так сказать, который заканчиваться стрельба конкретный?
макаров а. м. алексей валентинович, спасибо огромный за вопрос. я казаться, как по стрельба, так и по ввоз алкоголь в наш страна вы специалист хороший, чем я, поэтому, я казаться, тут вы мочь давать более исчерпывающий консультация. что же касаться то, что это заканчиваться или не заканчиваться, мы не позволять в данный случай, не давать церковь, не давать конфессия какой-то дополнительный льгота, мы устранять неточность, который содержаться сегодня в законодательство. о что это говорить? давать взять пример из православие, из наш православный церковь, хотя на самый дело пример мочь приводить по любой другой. понятно, что основной предмет культ изготавливаться в "софрино". так вот, если у вы храм находиться с тот же сторона дорога, где изготавливать предмет культ, то ндс они не облагаться. но вот другой храм, который стоять на другой сторона улица. то же самый "софрино" реализовать он, к пример, свеча, чтобы отдавать они прихожанин, - в данный случай быть взиматься ндс. и происходить это не потому, что это правильно или неправильно, это просто неточность законодательство. никакой распространение алкоголь, подакцизный товар, табак здесь нет. только ваш, депутат фракция лдпр, огромный опыт позволять вы видеть в данный случай за устранение неточность налоговый законодательство такой вещь. но это проблема уже отечественный фармацевтика. вы знать, вы мочь ко я подходить, я вы порекомендовать чудесный таблетка: принимать один таблетка утро - и никакой вопрос не возникать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. переходить к выступление. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат тюлькин, депутат митрофанов. все, да? подводить черта. два выступление. пожалуйста, депутат тюлькин.
тюлькин в. а. я в данный случай быть выступать от себя и от свой партия, хотя у мы бывать и разный точка зрение. я казаться, что данный законопроект сугубо реакционный. относиться со весь уважение к право гражданин на свобода вероисповедание, все-таки мы понимать, что сегодня даже церковный иерарх стоять на вполне материалистический позиция и главный функция религия сегодня, вообще-то, являться формирование мировоззрение и управление человек. и если вносить такой законопроект, то законно вставать вопрос: а как поступать с тот организация, который нести научный мировоззрение, с атеистический организация и прочее, и прочее? вообще, не требовать доказательство, что сегодня церковь, и православный в тот число, все много и много превращаться в коммерческий предприятие и все много и много являться союзница власть в обработка ум и в формирование мировоззрение. тот же самый свечка и изделие - это сверх-, сверх-, сверхприбыльный продукция, понимать? и проводить через закон такой преференция - это как бы возвращаться в средний век, это реакционный направление. этот закон надо, во-первых, отправлять на проверка в наш комиссия по борьба с коррупционный составлять, потому что вносить он образованный человек в парламент, ну, просто нелепо в данный случай. а во-вторых, нельзя он пропускать потому, что это, еще раз повторять, шаг назад, шаг в средневековье.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, мы за всяческий политический поддержка русский православный церковь выступать и выступать и, в общий, не скрывать этот позиция никогда. мы в тот число и за поддержка финансовый. мы даже высказывать идея создание православный государство по тип ватикан на территория москва или россия в целое, ну, москва прежде все. но, к сожаление, вокруг реализация товар религиозный назначение работать коммерческий структура, который мочь играть свой роль, быть очень влиятельный и расширительный трактовать весь это. завтра появляться список правительственный, в список этот входить вода или крем, к пример, который иметь какой-то значение для верующий, освещать или еще какой-то, и потихоньку вот этот коммерция действительно, как говорить депутат тюлькин, съедать религия на самый дело. весь этот коммерческий деятельность подъедать то, ради что существовать церковь. то быть мы и она наносить определенный ущерб. и когда говориться о простой устранение какой-то неточность в законодательство, мол, один торговать, а если кто-то брать на реализация, там возникать ндс... каков политический задача в расширение этот? ну какой, в что политический задача вот этот поправка? почему для другой категория не сделать этот изъятие? а такой категория, кто в политический цель надо бы сделать изъятие, а мы не делать, я вы насчитывать много. там мы стоять насмерть, а здесь идти навстречу и в итог открывать дверь не только для софринский предприятие, очень успешный, но и для другой, менее успешный и более криминальный структура, который немедленно прилипать... и вообще, андрей михайлович, уважаемый (который действительно очень активный, особенно поутру, я обращать внимание, он, видимо, знать такой порошок и таблетка, который помогать утро взбадриваться), я вы в целое сказать, что я пугать, когда речь идти об изъятие ндс для кто-то, вот этот весь льготный система, причем для категория, который, так сказать, не содержать фактор политический, а иметь такой расширительный смысл, чисто лоббистский. и когда я опять видеть освобождение от налог на добавлять стоимость, я нервничать. да, андрей михайлович, я очень нервничать, потому что понимать, что за это весь стоять. и подчас это не интерес церковь, а интерес просто коммерческий структура, как "софрино", упоминать вы, абсолютно успешный коммерческий - еще раз подчеркивать: коммерческий - структура. и золочение купол, и продажа символика церковный не иметь ничто общий с вера. это мы прекрасно понимать. это, конечно, помогать, это, конечно, позволять отправлять церковный работа. но так же, как и миссия политический партия не майка раздавать и значок, а нести определенный идеология, так и миссия церковь - не торговать атрибутика, по большой счет, и не реализовывать какой-то вещь. хотя это помогать, конечно, помогать поддерживать существование церковь. поэтому, условно говорить, бо·льший часть наш фракция поддерживать это, потому что мы поддерживать... но как-то так, скрепить сердце. я лично, например, не быть поддерживать, не быть поддерживать это, потому что не видеть основание. и в этот время десяток категория биться в минфин, биться в комитет по бюджет, хотеть достучаться, чтобы аргументировать свой основание для освобождение от ндс, обосновывать необходимость этот. и это иметь свой логика, иметь и производственный смывать, и экономический смысл сделать этот. мы это не делать, мы насмерть стоять: никакой ограничение! а здесь мы опять идти на какой-то поправка. и когда выходить на бюджетный комитет с предложение, они мы весь время рассказывать: да это технический проблема, просто несоответствие законодательство, и вообще, короткий, не читать это все, быстренько давать принимать, вообще даже не смотреть, что мы делать, не надо, так сказать, вы все равный ничто не понимать, все равный вы бестолковый. то бог, то еще что-то прикрываться: простой несоответствие законодательство... ну обидно: здесь продавать с ндс, там без ндс, давать по-быстренький, чирк-чирк, и так все сделать. нехороший это, это неправильный. мы все понимать. и к сожаление, весь этот политика льгота и в 90-е год, и сейчас, она безнравственный по суть, бестолковый по экономический содержание и абсолютно ничто не давать. так что вот такой позиция.
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат воронин. пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я хотеть бы алексей валентинович сказать, что речь идти не о продажа вода, там "святой источник". в закон четко написать: предмет религиозный назначение. а к они относиться и свечка, как символ дар господь (ее ставить не потому, что нужно поставлять свечка, а просто в момент молитва человек это делать), и икона, и колокол. если золотить колокол, то они же не дома ставить, во двор, а ставить в религиозный учреждение - в церковь. соответственно, иконка выпускать для то, чтобы человек ставить дом. и икона не штамповать, алексей валентинович, икона писать человек, инок писать, который поститься, который жить в монастырь. икона - это вход в потусторонний мир для человек верующий, а не кусок доска, на который намалевывать что-то и который можно за сколько-то деньги продавать, помещать в серебряный или золотой оклад. неправильный у вы рассуждение. это копейка. у я в округ у несколько церковь арестовывать счет налоговый инспекция. это быть возмутительный, понимать? но по закон они быть правый. они сам понимать, что это идиотский норма, но, с другой сторона, вот быть закон, и они он выполнять. приходиться разруливать ситуация, потому что церковь должный быть со свой счет это оплачивать, нельзя быть приходить и заплатить за церковь. и такой минус быть. сегодня церковь являться оплот духовность. вот коллега тюлькин, когда здесь выступать, говорить, что... рано, когда вы ленин носить цветок, с вы же за гвоздичка ндс никто не брать. вы заменять бог на истукан и он поклоняться массово. а что вы хотеть? сейчас идти речь о возрождение духовность, и церковь выполнять задача именно поддержка устойчивый развитие общество в духовный план. здесь неважно, материалист или атеист. что ваш материалист или атеист предлагать? они говорить: бог нет - и перефразировать десять заповедь. здесь вопрос идти о то, чтобы помогать этот организация. что плохой, если, например, какой-то синтоистский храм в бурятия действовать? они же не учить там человек идти и убивать сосед, они учить: не воровать, не прелюбодействовать, то же самый. и что плохой, если мы немножечко они поддерживать? я не видеть здесь ничто плохой, в этот законопроект. хотеть коммунист сказать: вот у вы лидер фракция в церковь ходить и свечка держать, а вы тут, вообще, непонятный... разбираться между себя, кто у вы верующий, кто нет. предлагать поддерживать и не дискутировать больше. спасибо.
председательствующий. заканчиваться обсуждение. быть ли желание у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законопроект поддерживать. первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь". доклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на обеспечение целостность, устойчивость функционирование и безопасность сеть связь общий пользование посредством регистрация сеть связь и оценка соответствие установленный требование проектный документация на сеть связь. проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 46 федеральный закон "о связь", с то чтобы обязывать оператор связь использовать для оказание услуга только зарегистрировать сеть связь. при это порядок регистрация сеть связь быть определяться правительство российский федерация. законопроект предлагаться заменять разрешительныйпринцип в отношение эксплуатация сеть связь на более демократичный регистрационный. такой подход позволять устранять существовать сегодня административный барьер, сокращать время и затрата оператор связь, а также защищать расти инвестиция в отрасль информационный-коммуникационный технология и потребитель услуга связь. после установление правительство российский федерация порядок регистрация сеть связь мининформсвязь россия необходимо быть утверждать административный регламент по исполнение россвязьнадзор государственный функция регистрация сеть связь. во-вторых, законопроект предлагаться вводить экспертиза проектный документация на сеть связь. в соответствие с ранее принятый нормативный правовой акт в область строительство проводиться государственный экспертиза предпроектный и проектный документация. этот порядок быть закреплять постановление правительство российский федерация от 27 декабрь 2000 год N 1008. в соответствие с он и соглашение между госстрой и минсвязи россия о разграничение функция по государственный экспертиза и утверждение предпроектный и проектный документация на строительство объект связь и информатизация проводиться экспертиза проектный документация в область связь. в настоящий время статья 49 градостроительный кодекс предусматривать оценка соответствие проектный документация в форма государственный экспертиза только на объект капитальный строительство, оценка же проектный документация на соответствие требование в область связь, установленный в цель обеспечение целостность, устойчивость функционирование и безопасность сеть связь общий пользование, в настоящий время не предусматривать, что, с точка зрение система технический регулирование, являться существенный пробел в законодательство в область связь. с учет необходимость оценка соответствие на этап проектирование сеть связь норма статья 50 градостроительный кодекс о негосударственный экспертиза проект в законопроект предлагаться норма о негосударственный экспертиза проектный документация на сеть связь и о рыночный механизм ее проведение. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. говорить об отзыв на законопроект, следовать отмечать, что в подавлять большинство комитет государственный дума и субъект российский федерация поддерживать законопроект. данный законопроект поддерживать и правительство российский федерация при условие внесение в он указанный норма при подготовка законопроект ко второй чтение. исходить из вышеизложенный, предлагать поддерживать проект федеральный закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад представитель мурманский областной дума игорь алексеевич кузнецова.
кузнецов и. а., представитель мурманский областной дума. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, добрый день! я понимать, пятница, второй половина день, все тяжело, уставать. это второй наш инициатива, первый успешно зарубать. постараться много время не отнимать. после убийственный февральский решение в отношение наш первый инициатива мурманский областной дума вновь выходить с аналогичный инициатива, но уже учитывать весь замечание правовой управление, с учет этот замечание. мы вновь выходить с этот инициатива почему? что происходить за этот короткий шесть месяц? а происходить вот что. за этот шесть месяц исчезать с территория мурманский область десять предприятие рыбопереработка. мочь быть, отсюда это не видно, мочь быть, это не больно и не царапать, но на место это выливаться в потеря рабочий место, семья потерять доход, часть человек становиться безработный, суживаться налогооблагаемый база бюджетный и налоговый система мурманский область. вот почему мы так настойчиво пытаться добиваться понимание этот проблема. причем хотеться бы замечать, что простой отрицание этот факт невозможно изменять ситуация в корень в рыбопромышленный отрасль и, самый главное, в связывать с она отношение. действительно, этот отношение достаточно тонкий и сложный материя. хотеться бы заострять ваш внимание вот на что. мы не настаивать на прямой поддержка рыбоперерабатывающий отрасль, нет конечно, мы говорить о то, чтобы региональный прибрежный власть, прежде все исполнительный власть прибрежный регион, вернуть статус участник отношение, связывать с рыбопромышленный отрасль. в период акционирование и приватизация в наш регион рыбодобыча и береговой рыбопереработка оказываться разрывать, так сказать, иметь разный хозяин, владелец. на февральский заседание комитет государственный дума по природопользование спрашивать: кто же соединять этот разрывать схема и цепь? по наш глубокий убеждение, это смочь сделать как раз региональный власть, который иметь статус полновесный, полноправный и постоянный участник отношение, связывать с добыча и переработка рыба. что значить постоянный и полновесный? сегодня в федеральный закон закреплять норма (это статья 31, часть 3), что региональный власть участвовать лишь одномоментный - в период согласование с федеральный орган перечень владелец квота, и все. затем после трехлетний период квота закрепляться еще на пятилетний срок, а региональный власть на этот восемь год оказываться за борт весь отношение и весь процесс, происходить в этот отрасль. конечно, мы это не мочь никак устраивать, на свой региональный уровень мы пытаться как-то снивелировать отрицательный, негативный последствие вот этот провал, что ли, в технологический цепочка, законодательный провал. мы свой решение снижать ставка налог на имущество с 2,2 до 0,3 как по рыбодобыча, так и по рыбопереработка, выделять средство на погашение процентный кредитный ставка для этот организация. но то не менее весь наш усилие желаемый результат, к сожаление, не приносить. мы упрекать минфин, что мы сам уменьшать свой налогооблагаемый база, предоставлять льгота, а затем идти с протягивать рука, потому что бюджет у мы дотационный, в тот же минфин: давать на пропитание. мы сразу указывать на этот момент, но иной помощь из федеральный центр мы, к сожаление, не получать. и только исчерпывать свой возможность на уровень регион, мы обращаться к вы. на февральский заседание комитет наш оппонент коллега мальчихин валерий андреевич предлагать такой вариант: давать мы на уровень регион организовывать аукцион рыба-сырец. хороший идея, правильный идея, только кто они быть организовывать и какой образ они быть организовывать? до тот пора пока региональный власть прибрежный регион не быть обладать рыбный квота, она не смочь быть участник этот отношение и не смочь даже участвовать в организация этот оптовый рынок рыба-сырец. поэтому цель наш инициатива - вернуть прибрежный региональный власть статус полноправный и постоянный участник отношение, связывать с добыча и переработка рыба. суть наш инициатива не столько рыночный, экономический, сколько государственный-регулировочный, регулирование через экономический участие региональный власть. я знать, что готовиться законопроект как раз чисто рыночный содержание - по субсидирование затрата судовладелец на топливо. в комитет прозвучать, что это два взаимоисключающий предложение. нет, они не исключать друг друг, они лишь дополнять. почему? да потому, что это разный уровень применение: первый, по компенсация на топливо, - уровень федеральный бюджет и федеральный госвласть, второй - региональный уровень. они, еще раз подчеркивать, лишь дополнять друг друг. механизм и цель. мы упрекать в то, что мы не знать, не прописывать механизм реализация наш предложение. так вот, механизм реализация наш предложение - это введение определение береговой квота, который распоряжаться субъект, правительство субъект. источник формирование этот квота прописывать в федеральный закон, в который мы предлагать вносить изменение (это статья 13, 32, 37), приказ минсельхоз N 163 от 5 сентябрь 2005 год. статья 28 (часть 3) федеральный закон касаться изменение общедопустимый улов, когда обнаруживаться разница между фактический и расчетный показатель. точно так же источник формирование береговой квота мочь служить постоянный недолов. только по мурманский область недолов составлять 35-40 тысяча тонна в год. это говорить не об истощение сырьевой база, это говорить только о то, что владелец квота недобирать из квота свой доля. значит, они мочь быть вовлекать региональный власть в переработка на прибрежный предприятие. это нормальный механизм, нормальный государственный взаимодействие с рыночный экономика. по страна недолов достигать 1,5 миллион тонна. это данный счетный палата российский федерация. готовиться к этот выступление, я очень внимательно перечитывать стенограмма как заседание комитет, так и заседание дума, на который первый наш инициатива быть отвергать. и я очень приободрять слово наш оппонент валерий андреевич мальчихин. когда он отвечать на вопрос, что делать, он сказать: нужный очень подробный, системный анализ. так вот, выходить с этот инициатива, мы как раз на это и рассчитывать, что после принятие в первый чтение мы весь вместе проводить этот анализ с привлечение не только отраслевик, отраслевой специалист, но и, мочь быть, и аналитик, специалист по стратегический планирование, по государственный строительство и государственный управление, для то чтобы отвечать на вопрос, как этот наш предложение отражаться на регион, что это дастпотребитель (речь о цена), что получать бюджетный и налоговый система плюс или минус? ведь, наверное, на весь этот вопрос можно отвечать в открытый диалог, а не в монолог односторонний, мол, нет, и все.получаться, только два решение на весь наш региональный инициатива отклонять и отменять. но это не диалог, коллега. много то, наш инициатива направлять еще и на обеспечение продовольственный безопасность, как раз на исполнение национальный проект "сельский хозяйство". если мы сокращать производство только на территория мурманский область в год до 50миллионов банка консервы и наш вооруженный сила начинать закупать продовольствие за рубеж, то здесь вопрос касаться уже государственный безопасность в целое. мы упрекать в то, что мы не приезжать на заседание комитет 7 сентябрь. действительно, ни я, ни другой наш представитель не приезжать на заседание комитет, исходить вот из что: чтобы сразу напрямую обращаться к федеральный собрание. проводить "круглый стол" в июль этот год, наш коллега в мурманск сразу сказать: этот инициатива в госдума поддержка не находить. и когда мы получать информация, что заседание комитет состояться 7 сентябрь, а 5 сентябрь размножаться бумага с уже готовый решение законопроект отклонять, сказать я, какой быть смысл ехать на заседание комитет? для то чтобы сюда прилетать, я потратить 24 тысяча рубль: 12 - сюда, 12 - обратно. это тоже налоговый, народный деньги, и пытаться их...
из зал. (не слышно.)
кузнецов и. а. не надо быть лететь?
из зал. (не слышно.)
кузнецов и. а. ну спасибо, я не знать за что... хотя реплика знаковый, похоже, вы мы не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, продолжать.
кузнецов и. а. так вот, мы надеяться на то, что все-таки мы получать поддержка хотя бы при голосование в первый чтение. что такой первый чтение? это концептуальный посыл. а концептуальный посыл таков: часть полномочие по рыбный вопрос необходимо вернуть прибрежный регион вот как раз для достижение этот цель. полгода проходить - десять предприятие долой с лицо мурманский область. еще полгода проходить - еще исчезать несколько предприятие. до какой порог мы мочь так скатиться? в этомзакон о рыболовство действительно учитывать интерес лишь один цепочка рыбодобыча, а рыбопереработка оставаться за борт. мы говорить: нужнорабатывать, использовать рыночный инструмент. так вот, небольшой пример рыбокомбинат в мурманский область, который у мы располагать в город мурманск, участник рыбный аукцион в норвегия: норвежский промысел свой рыбопереработка сдавать рыба по 2,5 крона за килограмм, а излишек передавать на аукцион, но уже по цена 3,8 крона. вот так норвегия защищать интерес и свой население, и свой продовольственный безопасность, и свой экономика. мы в данный случай оказываться заложник провал в федеральный закон интерес береговой рыбопереработка. мы пытаться это учитывать. действительно, быть смысл, наверное, учитывать замечание коллега из комитет по природопользование, который говорить, что с аналогичный инициатива выступать калининградец. они там требовать судовой квота для судостроение, архангелогородец требовать портовый какой-то квота. ну, действительно, если так разбегаться, нет смысл, наверное, этот вопрос заниматься. почему мы поддерживать они весь? да только потому, что судостроение находиться на берег, порт тоже располагать на берег, и в этот случай введение береговой квота позволять региональный власть, прибрежный прежде все, вот этот нюанс учитывать. коллега, я не знать, какой еще аргумент приводить, для то чтобы быть услышать. ну хотеть, я перед вы на колено вставать? если это помогать, я это сделать. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, игорь алексеевич. содоклад сделать член комитет по природный ресурс и природопользование бугера михаил евгеньевич. пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович, за предоставлять слово. комитет по природный ресурс и природопользование действительно давно заниматься изучение данный вопрос, в тот число и с учет инициатива мурманский областной дума. но, к сожаление, действительно наш реакция на данный законопроект, как и на предыдущий, как и на законопроект о портовый квота, о который упоминать докладчик, отрицательный. дело в что? дело в то, что весь предлагать подобный механизм установление какой-то такой небольшой квота внутри один большой квота, который на данный момент существовать на основание постановление правительство и соответствовать закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", - весь это находиться в противоречие. и механизм связь с рыбодобывающий предприятие, если быть устанавливать такой береговой квота, все равный не просматриваться. если мы сейчас вписывать в закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", как предлагаться, соответствующий поправка, какой быть последствие? получаться, что этот норма все равный оставаться в закон неработающий, потому что, как совершенно справедливо сказать докладчик в начало свой выступление, цепочка между рыбодобывающий предприятие и рыбоперерабатывающий на сегодня разрывать, это два совершенно отдельный сфера, и просто включение норма о береговой квота мы этот цепочка не сращивать. в любой случай оставаться такой зазор, который еще нужно заполнять внесение изменение не только в этот закон, но еще в целый комплекс законодательство. сегодня у мы действовать такой порядок: этот общий квота распределяться на аукцион, затем заключаться договор с победитель аукцион о закрепление за они предоставлять доля, и этот договор у мы на данный момент должный действовать до 2008 год. соответствующий постановление быть принимать правительство в 2003 год, и до 2008 год пересмотр этот договор быть бы уже нарушение тот законодательство, более общий законодательство, который действовать в российский федерация. что можно быть бы сделать? естественно, один береговой квота этот вопрос не решать, а говорить... ну вот, в частность, докладчик упоминать, что во время обсуждение, в который он и другой представитель мурманскойобластной дума участвовать рано, быть предложение по внедрение у мы для то, чтобы два вид предприятие в данный отрасль состыковывать более тесно, - опыт тот страна, который мы считать более развитый по сравнение с мы в рыбный отрасль, например опыт упоминаться норвегия или тот же сам япония. но это действительно большой труд, и один поправка в один закон, конечно же, проблема не решать. поэтому здесь комитет представляться, что вот этот частичный поправка, о который говорить докладчик, - она не только не решать проблема, а создавать лишь иллюзия то, что мы производить какой-то движение в сторона решение. должный сказать, что комитет не устраняться от решение тот проблема, который получать освещение в доклад. в частность, вы, наверное, помнить, что государственный дума на пленарный заседание по инициатива наш комитет принимать постановление с обращение к председатель правительство российский федерация фрадков, чтобы быть проводить ряд работа по создание условие для развитие рыбохозяйственный комплекс. мы получать ответ из министерство сельский хозяйство на данный обращение, и министерство сельский хозяйство сообщать мы, что оно разрабатывать проект постановление правительство о вывоз сырье и продукция, производить из водный биоресурсы исключительный экономический зона и континентальный шельф российский федерация, за их предел. проект постановление, разрабатывать минсельхоз, предусматривать обязательный заход рыбопромысловый судно в российский морской рыбный порт для выгрузка на берег продукция или их таможенный оформление на экспорт. в настоящий время этот проект постановление проходить согласование с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, то быть в данный сфера определять подвижка быть. кроме то, мы получать шестьдесят один отзыв из субъект федерация. но, как вы знать, в соответствие с наш действующий закон мы считать, что субъект федерация либо поддерживать, либо не поддерживать законопроект, если законодательный и исполнительный орган высказываться единогласно, то быть, скажем, законодательный орган и исполнительный орган поддерживать - значит, и субъект в целое поддерживать. вот у мы такой субъект определяться три, где оба ветвь власть высказываться в поддержка данный законопроект. должный, кстати, сказать, что губернатор мурманский область евдокимов в свой отзыв написать, что правительство мурманский область не поддерживать принятие проект закон, о который сейчас говорить представитель мурманский областной дума, то быть в самый мурманский область по данный вопрос нет единогласие, единодушие, а значит, представитель исполнительный ветвь власть тоже видеть тот недостаток, о который говорить комитет. и я бы здесь немножко уменьшать пафос докладчик, что вот здесь, в дума, он не мочь находить поддержка, а на место, в субъект федерация, у он сплошной поддержка. как видеть, нет единодушный поддержка даже в самый мурманский область. в целое проблема обозначать, действительно она существовать, проблема наш рыбоперерабатывающий промышленность, но, к сожаление, предлагать поправка в закон этот проблема не решать, она только создавать иллюзия решение и не давать реальный механизм. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич. уважаемый коллега, у мы оставаться девять минута, и напоминать вы, что в 16 час, в фиксированный время, мы должный рассматривать пункт 14 - законопроект о внесение изменение в закон "об основа обязательный социальный страхование" и "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". поэтому, видимо, мы сейчас продолжать обсуждение, в 15 час прерываться, в 16 час приступать к обсуждение вопрос, который поставлять на фиксированный время, а затем, видимо, вернуться к этот законопроект. пожалуйста, в рамка оставаться время быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. давать записываться или принимать сразу решение по один вопрос от фракция? давать по один вопрос от фракция. пожалуйста, от фракция кпрф кто быть задавать вопрос? апарина, да? пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый коллега, это порочный практика, когда не давать возможность даже задавать вопрос.
председательствующий. почему?
апарина а. в. я хотеть сказать, что у мы складываться порочный практика, когда мы не поддерживать местный законодательный собрание и когда для мы авторитетный являться мнение губернатор. мой вопрос к содокладчик. вот вы здесь...
председательствующий. михаил евгеньевич, слушать.
апарина а. в. ...прочитывать мы лекция, как и что... а какой вы помощь оказывать, не быть такой желание? ну разве можно?! ведь мурманский областной дума вторично выходить по такой очень острый проблема. не быть ли желание и намерение выезжать на место, помогать они? а вы вместо это опять обращаться с просьба к фрадков и прочее, и прочее, но в тот же время сам говорить, что надо принимать ряд поправка, что законодательный инициатива должный быть и так далее, и так далее. я казаться, что комитет по природный ресурс формально относиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. депутат бугера включать микрофон по карточка буратаева.
бугера м. е. спасибо за вопрос. ну, если кажется, что формально, или не казаться, что формально, - это, естественно, личный позиция депутат апарина. комитет, я должный сказать, очень неформальный относиться к рассмотрение этот инициатива. как вы знать, еще при первый рассмотрение, в февраль, комитет давать определенный рекомендация, и часть этот рекомендация, как сказать докладчик, областной дума учитывать. кроме то, содокладчик по данный вопрос должный быть быть член наш комитет лунцевич, тоже представлять, кстати, мурманский область. уж он-то из мурманский область не вылезать, что называться. он хорошо знать весь проблема, в тот число и рыбный отрасль, в мурманский область. вывозить весь комитет... ну это, представлять, по 24 тысяча на каждый депутат: 12 тысяча туда и 12 обратно. поэтому мы наш представитель в мурманский область знать, они доводить до мы весь ситуация в целое, в комплекс. поэтому о формальный отношение речь не мочь быть.
председательствующий. от фракция лдпр, пожалуйста, кто задавать вопрос? депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый михаил евгеньевич, вот вы сказать, что данный поправка проблема не решать, данный поправка создавать иллюзия решение проблема. вопрос у я такой: сказать, пожалуйста, а чем она вредить?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон по карточка буратаева.
бугера м. е. вредить свой бесполезность.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", быть желать задавать вопрос? нет. фракция "родина"? нет. глотов, пожалуйста, от фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)".
глотов с. а. у я по один вопрос к докладчик и содокладчик. уважаемый игорь алексеевич, 30 май мурманский областной дума обращаться с письмо к президент российский федерация, в который быть написать: по наш мнение, передача рыбный ресурс судовладелец должный в больший или меньший мера обременяться они поставка на территория российский федерация, в тот число поставка на предприятие рыбоперерабатывающий комплекс, расположенный, зарегистрировать в прибрежный субъект российский федерация, - иметься в вид, конечно, в первый очередь мурманск и тот порт, объект переработка, который быть. сказать, пожалуйста, в какой мера вы намерен квотировать этот процедура? и быть ли ответ от президент российский федерация на письмо, который подписывать председатель мурманский областной дума? и, михаил евгеньевич, а какой все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять. не быть слышный второй вопрос.
глотов с. а. михаил евгеньевич, какой мера мы должный предпринимать? рыба сравниваться по цена с мясо, стоимость селедка вырастать практически на сто процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
кузнецов и. а. сергей александрович, ответ мы не получать, к сожаление. квотирование должно происходить поэтапно и постепенно, по наш мнение. из тот объем недолов, который... ну, 1,5 миллион тонна в год по россия, представлять? быть источник. и придание региональный власть статус участник позволять именно организовывать региональный рынок рыба-сырец, о что говориться на заседание комитет.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат по карточка буратаева.
бугера м. е. спасибо. когда мы говорить об источник, то, естественно, источник водный биоресурсы быть. и для какой-то новый форма использование этот источник, конечно же, определенный объем мы мочь изыскивать. но когда мы говорить об источник, то надо еще поговорить об источник финансирование. вы, по суть дело, предлагать изымать они у один и передавать другой, то быть от рыбодобытчик, сказать так, передавать они соответственно рыбопереработчик. если часть свой квота рыбодобытчик должный делиться с рыбопереработчик, то кто-то должный профинансировать этот процесс. вот о какой источник нужно прежде все говорить. и это частично мой ответ и на вопрос депутат глотов. то быть надо искать возможность для то, чтобы рыбоперерабатывающий предприятие быть в состояние закупать часть водный биоресурсы. один дело - расписывать квота, совсем другой дело - этот квота в реальный вид доводить до рыбоперерабатывающий предприятие с учет весь соответствующий экономический условие.
председательствующий. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? депутат кашин... еще шесть рука видеть. давать записываться или давать сразу принимать решение, что поодин выступление от фракция. я сейчас объявлять перерыв, у мы время 14.59. предлагать после то, как мы заслушивать пункт 14, который у мы вынести на фиксированный время, на 16 час, по окончание его рассмотрение, приступать к прение по данный законопроект в режим по один выступление от фракция. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, ваш жизнерадостный лицо говорить о то, что вы готовый к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь работать. коллега, у мы на фиксированный время поставлять пункт 14 порядок работа, поэтому я приглашать на трибуна официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация геннадий николаевич батанов. мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" и статья 16 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". пожалуйста.
батанов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" и статья 16 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". прежде чем он представлять, докладывать вы, что проект закон проходить согласование во весь министерство и ведомство и правительство рекомендовать к принятие государственный дума. в государственный дума проект федеральный закон, представлять вы, проходить обсуждение в комитет по труд и социальный политика, в комитет по кредитный организация и финансовый рынок, в совет федерация - в комитет по социальный политика, быть отзыв центробанк. суть вопрос. в соответствие со статья 23 федеральный закон N 165-фз "об основа обязательный социальный страхование" денежный средство обязательный социальный страхование храниться на счет центральный банк российский федерация, а также на счет иной банк, перечень который на конкурсный основа определяться правительство российский федерация. пункт 4 статья 16 федеральный закон N 167-фз "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" воспроизводить вышеуказанный положение федеральный закон номер 165 применительно к средство обязательный пенсионный страхование. до настоящий время механизм реализация вышеуказанный норма в часть определение кредитный организация, в который открываться счет внебюджетный фонд в отсутствие учреждение центральный банк российский федерация, не определять, на что неоднократно указывать орган, осуществлять контроль за использование средство пенсионный фонд российский федерация, - это счетный палата российский федерация и федеральный служба финансовый-бюджетный надзор. при это следовать учитывать, что учреждение центральный банк российский федерация открывать не во весь город и район, где создавать территориальный орган государственный внебюджетный фонд. так, в отношение пенсионный фонд российский федерация иметь место следовать ситуация. свой деятельность на территория российский федерация пенсионный фонд осуществлять через восемьдесят шесть региональный отделение, в состав который входить два тысяча сто девяносто пять территориальный - районный, городской орган пенсионный фонд российский федерация. наш отделение в регион открывать в территориальный учреждение банк россия счет для учет весь поступать в бюджет ПФР средство обязательный пенсионный страхование, за исключение отделение в эвенкийский автономный округ, где отсутствовать учреждение банк россия, там счет открывать в отделение сбербанк россия. данный счет выполнять исключительно функция аккумулирование и хранение указанный средство. для обслуживание процесс финансирование выплата пенсия открываться счет для учет средство, направлять на выплата пенсия. сумма средство на этот счет предназначать к доставка пенсионер и соответствовать сумма начислять пенсия на определенный выплатной период. поступать на выплатной счет территориальный орган пенсионный фонд денежный средство должный перечисляться на счет организация федеральный почтовый связь для доставка пенсия пенсионер по место их жительство, выдаваться наличные подразделение ПФР, если оно осуществлять доставка, а также иной доставочный организация или мочь перечисляться на счет пенсионер, который открываться по их заявление в кредитный организация. в настоящий время банк россия продолжать осуществлять процесс ликвидация расчетно-кассовый центр в соответствие с ранее принятый решение совет директор банк россия о сокращение расчетный сеть банк. по информация банк, в период с 2004 по 2005 год ликвидировать сто девяносто девять ркц. по состояние на 12 сентябрь этот год в российский федерация действовать девятьсот тридцать один ркц банкароссия. в тот же время действовать почти два тысяча двести территориальный районный, городской орган пенсионный фонд, производить выплата пенсия и иной выплата. учитывать, что пенсионный фонд российский федерация должный обеспечивать выплата пенсия, пособие, иной выплата на весь территория российский федерация независимо от наличие учреждение банк россия, пенсионный фонд осуществлять сотрудничество с кредитный организация, что способствовать оптимизация процесс назначение, выплата и доставка пенсия и социальный выплата. для осуществление указанный деятельность привлекать кредитный организация, чей финансовый состояние не вызывать сомнение, - это сбербанк россия, банк москва, "уралсиб", "МДМ-банк", "петрокоммерц", внешторгбанк и акибанк в татарстан, с который мы сотрудничать по выплата пенсия. выплатной счет открывать: в учреждение банк россия - девятьсот сорок два счет, в подразделение сбербанк россия - семьсот сорок семь счет, в другой коммерческий кредитный организация - триста восемьдесят три счет. такой образ, существовать объективный необходимость определение кредитный организация, на счет который мочь храниться средство обязательный пенсионный страхование. в рамка проект федеральный закон о внесение изменение в статья 23 и в статья 16 федеральный закон, называть я, предполагаться закреплять функция по определение порядок отбор на конкурсный основа кредитный организация, в который мочь храниться денежный средство обязательный социальный страхование, включая денежный средство обязательный пенсионный страхование, за федеральный орган исполнительный власть, осуществлять выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера обязательный социальный страхование. согласно пункт 1 положение о министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация, утверждать постановление правительство N 321 от 30 июнь 2004 год, министерство здравоохранение и социальный развитие являться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера здравоохранение, социальный развитие, пенсионный обеспечение, социальный страхование. кроме то, в соответствие с пункт 2 называть положение министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация осуществлять координация деятельность государственный внебюджетный фонд - пенсионный, фонд социальный страхование и фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый депутат, в заключение, данный комитет при рассмотрение проект федеральный закон, иметься замечание, предложение по дополнительный регулирование этот правоотношение. полагать, что если мы - а такой возможность, я думать, иметься - принимать законопроект в первый чтение, то при доработка его ко второй чтение можно быть бы в вид поправка этот замечание и предложение учитывать и вносить в данный проект федеральный закон. правительство российский федерация просить принимать рассматривать проект федеральный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, геннадий николаевич. для содоклад включать микрофон член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! выступление геннадий николаевич батанов избавлять я от изложение суть законопроект. но я хотеть бы излагать мнение комитет по ряд позиция законопроект, который потребовать уточнение ко второй чтение. действительно, надо быть приводить в соответствие данный законопроект один из положение закон "о банк и банковский деятельность", так как данный вид операция не включать в перечень банковский операция. это один. второй. надо быть уточнять позиция, связывать со 111-м закон - это "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", ибо порядок отбор кредитный организация для хранение денежный средство должный определяться непосредственно правительство российский федерация. на это же указывать и правовой управление аппарат государственный дума. далее. надо быть посмотреть, насколько данный законопроект соответствовать и 94-му федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". действительно, это должно определять минздравсоцразвитие путем проведение открытый конкурс, однако в пояснительный записка к данный законопроект говориться о то, что оно же, минздравсоцразвитие, быть еще и определять уполномоченный орган по проведение закрытый конкурс. поэтому с добрый согласие весь сторона, думаться, ко второй чтение можно устранять этот противоречие, который существовать, к сожаление, в данный законопроект. комитет, рассматривать еще раз законопроект в установленный порядок, просить вы принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый коллега, процедура первый чтение. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос? от лдпр нет. фракция кпрф - плетнев, фракция "народный воля" - глотов. от "единый россия" нет никто. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к геннадий николаевич. геннадий николаевич, вот вы называть перечень банк, который быть проводить этот операция с фонд. сказать, пожалуйста, не хороший быть бы сначала в закон о банк вносить положение, что они вообще иметь право это делать? а то непонятно: банк не иметь право делать - мы принимать такой закон. это первый вопрос. и второй. почему фонд пенсионный обеспечение тоже, так сказать, передаваться организация, определять министерство здравоохранение и социальный развитие, зурабов? я, например, считать, что это еще один лишний кормушка.
батанов г. н. тамара васильевна, перечень банк, который я называть... мы в этот банк средство не хранить. я перед это сказать, где мы хранить средство: мы хранить средство исключительно в региональный учреждение центральный банк, за исключение эвенкия. быть другой средство, так называть транзитный средство, который не храниться, а транзит передаваться на выплата пенсия. так вот, для это транзит мы сотрудничать с этот банк. центральный банк говорить мы, что не совсем это, скажем так, законно, что ли, или правильно. ну вот я спрашивать: "почему именно банк москва?" я задавать вопрос: "а почему сбербанк россия?" в закон не определять, что должный быть именно сбербанк россия. в тот же время многий орган, в тот число пенсионный обеспечение, через этот банк производить выплата пенсия, так называть транзитный средство. поэтому я очень просить депутат принимать этот закон. мы нужно нормальный, хороший правовой регулирование этот вопрос. то, который сейчас существовать, не давать ни механизм... ничто не давать. второй вопрос я не помнить, тамара васильевна. что минздрав и пенсионный фонд?..
председательствующий. включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в. в законопроект фонд пенсионный страхование предлагаться передавать учреждение, а министерство здравоохранение и социальный развитие быть определять порядок отбор на конкурсный основа этот учреждение. понимать? почему пенсионный страхование теперь тоже отдаваться на откуп министерство здравоохранение и социальный развитие, зурабов?
батанов г. н. я, тамара васильевна, хотеть отвечать на этот вопрос так. этот вещь мочь осуществлять правовой регулятор, каковой в данный случай являться орган исполнительный власть. он у мы являться правовой регулятор - в соответствие со весь документ - в область пенсионный, социальный страхование, здравоохранение и так далее, в область труд и занятость. поэтому этот правовой регулятор - минздравсоцразвитие - и даваться такой полномочие этот законопроект.
председательствующий. понятный ответ. пожалуйста, депутат глотов. вы хотеть отвечать, фарида исмагиловна гайнуллин? пожалуйста, по этот же вопрос прокомментировать. с место.
гайнуллина ф. и. уважаемый тамара васильевна, дело в то, что порядок уже предусматривать федеральный закон, который мы с вы принимать в 2001 год: действительно, при отсутствие счет центральный банк в регион мы предоставлять это право другой кредитный организация. но не быть у мы с вы механизм определение этот другой банк. поэтому этот законопроект не заново устанавливать, давать возможность, право размещать средство пенсионный фонд в банк, а определять механизм отбор организация. а если мы внимательно слушать геннадий николаевич, то слышать, что он сказать, почему минздравсоцразвитие: потому что в соответствие с положение о правительство минздравсоцразвитие действительно являться координатор, выполнять функция правовой регулирование в сфера труд, трудовой отношение и социальный обеспечение. спасибо.
председательствующий. депутат глотов. ваш вопрос, пожалуйста, и сказать кто.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на протяжение весь этот год работа четвертый государственный дума фракция "родина" (народный воля - сепр)" поддерживать деятельность пенсионный фонд, правда, при это всякий раз мы задавать один и тот же вопрос, который и сегодня я задавать фарида исмагиловна: когда же он переставать быть дотационный по наш вина, по вина законодатель? итак, вопрос следующий. геннадий николаевич, вы сказать, что число отделение пенсионный фонд составлять два тысяча двести по страна. намерен ли вы далеко развивать этот сеть отделение, поскольку пенсионный фонд - один из немногие структура, который сегодня доходить до районный уровень и низко в наш страна? и, фарида исмагиловна, пожалуйста, сказать: намерен ли все-таки "единый россия" выплавлять закон такой образ, чтобы пенсионный фонд у мы не быть дотационный, и интересоваться ли комитет по труд и социальный политика, почему центральный банк сокращать свой корсеть?
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич, вы сначала.
батанов г. н. спасибо. сергей александрович, сегодня сеть пенсионный фонд развивать такой образ, что наш орган управление быть во весь район и город, во все, стопроцентный. в некоторый место быть межрайонный орган управление, но их единица, это там, где совсем малый численность. мы, наоборот, сейчас сеть свой несколько сокращать: допускать, в столичный город субъект российский федерация создавать один орган управление, а в район этот город оставлять только служба по прием посетитель и прием документ. я хотеть сказать, что мы не предполагать развиваться далеко в отношение увеличение штатный численность этот орган. у мы сейчас достаточно большой численность, и я не думать, что мы быть далеко развиваться в отношение увеличение численность орган, этот орган обеспечивать выплата пенсия сегодня.
председательствующий. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я просто повторять то, что, думать, вы знать. по инициатива "единый россия" сформировывать межфракционный группа, даже более то, сформировывать комиссия под председательство олег викторович морозов. мы работать над комплекс вопрос по совершенствование законодательство не столько в сфера пенсионный обеспечение, сколько в сфера социальный страхование. действительно, комитет по труд и социальный политика разделять ваш озабоченность по повод несбалансированность бюджет пенсионный фонд, все больший его зависимость от федеральный бюджет и потеря страховой принцип страхование. и действительно думаться, что мы должный двигаться более последовательно в этот направление. что касаться функция центробанк, свертывание так называть корреспондентский деятельность центробанк, то это тоже проводиться в соответствие с закон "о центральный банк...", который принимать государственный дума. центральный банк прежде все отвечать за формирование, реализация, контроль и надзор в область денежно-кредитный политика в страна, поэтому, вероятно, вполне логично, что другой операция, другой функция банк сокращаться. спасибо.
председательствующий. все, вопрос мы заканчивать задавать. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? нет. настаивать ли содокладчик? представитель президент? представитель правительство? уже высказываться. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" и статья 16 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". первый чтение. комитет просить поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, мы с вы останавливаться на процедура выступление от фракция по пункт 11 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". кто быть по этот законопроект выступать от фракция кпрф? депутат квицинский, пожалуйста.
квицинский ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос, который подымать здесь мурманчанин, - это вопрос большой государственный важность. вполне возможно, что он опять, в который уже раз, не быть решать, но из повестка день он не исчезать из-за это: слишком большой и острый это проблема, к она приходиться вновь и вновь возвращаться, пока не добиваться, наконец, ее решение. речь идти о расхищение наш национальный биоресурсы и на север, и на дальний восток. делаться это рука наш же частный предприниматель-судовладелец, значительный часть который находиться под жесткий финансовый и иной контроль из-за рубеж. наш иностранный конкурент или партнер хорошо знать об эпизодический поползновение российский власть навещать порядок в рыбный отрасль и открыто смеяться над они. известно, что покупка квота на аукцион осуществляться наш фирма, но зачастую за деньги, предоставлять из-за рубеж. значительный часть наш траулерный флот в действительность не принадлежать россиянин, а взять в бербоут-чартер под обязательство расплачиваться иногда десятикратный цена за счет добывать российский рыба. неудивительный, что за рубеж уходить наш рыба, а также и другой морепродукт. в случай какой-либо законодательный и административный мера правительство западный сми открыто писать о то, что этот мера быть на практика сорвать рука наш же судовладелец, а если надо, то и с помощь проплаченный демонстрация недовольный рыбак, портовый рабочий и так далее. механизм для это быть. состояние наш рыбный отрасль вполне устраивать наш уважаемый сосед на запад и на восток. речь идти о миллиард доллар, который ежегодно уходить из россия, и они за они побороться. быть ли решение этот больной вопрос? да, быть. но для это необходимый характер, решительность и последовательность действие. ничто это у мы за последний пятнадцать год не быть и нет до сей пора. проект мурманский областной дума разрабатывать в правильный направление, поскольку преследовать цель возрождение и восстановление наш рыбоперерабатывающий промышленность. правда, береговой квота - это все же полумера, нужно менять весь действующий система работа отрасль. очевидно, что нужно вводить система выдача квота, и прежде все отечественный рыбоперерабатывающий предприятие, как это делаться в тот же норвегия. и пусть они, вот этот предприятие, нанимать для реализация свой квота судовладелец. тогда поймать рыба вернуться на наш берег и быть перерабатываться. тот, кто попытаться и далеко отгружать рыба на чужой берег, оставаться без работа, а наш рыбопродукция быть реализовываться внутри страна или поступать на внешний рынок, но совсем по иной цена. экономический эффект от такой работа наш рыбный отрасль становиться тоже совсем иной. если отечественный предприятие быть осваивать выдавать квота, то надо быть сохранять она за этот предприятие и даже увеличивать на последующий год, а если нет, то сокращать квота или отнимать она. если нынешний перерабатывать мощность у мы не хватать на освоение весь наш квота, который мы иметь, скажем, по договор с норвегия, то вводить такой новый порядок надо поэтапно, шаг за шаг, стимулировать при это восстановление наш рыбный промышленность, именно восстановление. при советский власть мы добывать и перерабатывать до 11 миллион тонна, а сейчас раз в пять мало, и этот-то резко уменьшаться объем морепродукция разворовываться и уходить на сторона. то, что мы никак не мочь выстраивать цепочка, о который здесь говориться, между ловля рыба и она переработка, давать основание предполагать, что во весь этот процесс присутствовать сильный коррупционный составлять, с который пора разбираться, и разбираться по-серьезный. с учет все сказать фракция кпрф считать целесообразный поддерживать инициатива мурманчанин и призывать коллега поступать такой же образ. законопроект, конечно, не идеальный, но он мочь и должный наконец послужить толчок для начало действие. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто от фракция лдпр? депутат овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. благодарить, олег викторович. я полностью согласный с выступление квицинский юлия александрович, и только на мой память раз шесть инициатива фракция лдпр по этот же самый вопрос быть отклонять. создаваться впечатление, что действительно мощный рыбный мафия существовать и плодотворно действовать на простор наш родной россия. фракция лдпр поддерживать, наверное, в седьмой раз. пусть инициатива со сторона субъект, скажем так, тоже быть прокатить успешно в государственный дума, но то не менее попробовать поддерживать. решать проблема необходимо, и аргумент комитет, ссылка на то, что, дескать, весь это решаться постановление правительство... я согласный, у мы нет причина не доверять правительство российский федерация, но то не менее мы ставить решение вопрос в целое под сомнение. поэтому лдпр проголосовать за, надеяться, что частично коллега из соседний фракция поддерживать в этот план наш решение. спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат семаго. пожалуйста.
семаго в. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! слово нет, тот тема, который мы подымать в парламент, безусловно, актуальный для страна, но возникать некий вопрос, который переходить в сомнение, и предыдущий оратор лишь подтвердить этот сомнение. дело в то, что вы напирать весь время на криминальный составлять, который присутствовать, безусловно, в тот или иной отрасль, но задача данный закон не являться определять для министерство внутренний дело, для правоохранительный орган, здесь говориться о регулирование производство в сфера обычный промышленность, в тот число рыбный промышленность. поэтому я считать, что этот законопроект нужно отклонять. а сам по себя тема, безусловно, признаваться актуальный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, быть ли желать от фракция "родина" выступать? нет. глотов - от фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я не согласный с то, что говорить семаго, депутат наш уважаемый. это не обычный промышленность, это социально направленный промышленность, и вполне понятно, что такой компонент, как рыба, в питание должный занимать серьезный место. и цена сегодня на рыба, как отмечаться выше, совпадать практически с цена на мясо, что затрагивать и покупательный способность население, и весь остальной аспект. я, наоборот, солидарный с то, что говорить юлий александрович квицинский, он знать, что говорить. он работать и посол российский федерация в норвегия, и до это быть один из руководитель в министерство иностранный дело ссср, и на первый роль. к то, что быть сказать выше, хотеть добавлять следующий. обеспечение рыба и морепродукт на сегодняшний день подходить к критический отметка. для это не надо быть специалист, надо ходить просто в магазин, и мы все с вы регулярно там бывать и видеть, каков положение дело. а что касаться селедка, то журналист уже крик кричать о то, что стопроцентный подорожание и еще быть подорожание на один из важный компонент питание наш российский гражданин, да. второй. мурманск. о мурманск много быть сказать, цифра очень простой. вот справка. поставка рыбопродукция в мурманский морской порт снижаться почти вдвое. с начало 2006 год и до настоящий время экспорт рыба составлять уже 30 процент от общий количество, в результат что отечественный береговой рыбоперерабатывающий комплекс оказываться незадействованный. совершенно понятно, что мы терять рабочий место, мы терять мурманск, чего мы допускать не мочь. здесь же мочь процитировать и фрагмент письмо: "с уважение председатель мурманский областной дума сажинов президент российский федерация путин владимир владимирович. по наш мнение, передача рыбный ресурс судовладелец должный в больший или меньший мера обременяться они поставка на территория российский федерация, в тот число поставка на предприятие рыбоперерабатывающий комплекс, располагать на территория российский федерация в мурманск". именно такой цель и преследовать вносить мурманский областной дума проект федеральный закон. его принятие позволять не только увеличивать поставка рыбный продукция население и улучшать работа береговой рыбоперерабатывающий предприятие, но и решать целый ряд другой экономический и социальный проблема, возникать в этот связь. и еще один аспект. край, область, республика - тоже субъект хозяйственный деятельность. и давать говорить о квота, связывать с переработка рыба, который можно выделять в этот связь. фракция поддерживать законопроект, вносить мурманский областной дума, быть за он голосовать и призывать все принимать в этот участие, проголосовать именно положительно. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, все высказываться. докладчик и содокладчик в зал нет, поэтому они не мочь настаивать на выступление. представитель президент? нет. представитель правительство? также нет. я ставить на голосование проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по ведение хотеть выступать? по мотив голосование? ну, вообще-то, я уже сделать замечание депутат митрофанов: когда фракция иметь право высказываться и свой позиция сформулировать, то непонятно, как можно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение, пожалуйста. депутат кравец.
кравец а. а. спасибо. я думать, что сегодняшний обсуждение этот тема, очень важный тема, и не только в план законодательство, проходить абсолютно безобразно, но то, что депутат госдума не интересовать проблема очень важный, богатый форпост россия на север, - это один сторона. не давать бог, уважать первый заместитель председатель государственный дума, если бы быть возможность показывать этот заседание мурманчанин. ведь что происходить? сегодня идти этнический зачистка север. сто десять тысяча человек за шесть год уезжать из этот край, который, в общий-то, кормить огромный часть население страна. и мы так к это относиться! я бояться, как бы не повторяться здесь в отношение многий судьба тверская городской дума. думать, что рыбный лобби, наверное, срабатывать и в этот раз.
председательствующий. александр алексеевич, я весь как бы ваш пафос принимать. вы политик, вы иметь на этот право, но, ей-богу, мы затрачивать на обсуждение этот вопрос, мочь быть, даже много весь время, и все иметь возможность высказываться. кстати, докладчик получать сегодня для выступление весь свой полноценный пятнадцать минута. это быть единственный доклад, когда докладчик выступать ровно пятнадцать минута, который отводить он для это по регламент. поэтому я не мочь принимать ваш упрек в то, что мы обсуждать он формально. другой дело, что, наверное, вы не устраивать позиция другой фракция, но это уже вопрос совершенно другой. уважаемый коллега, я думать, что мы завершать обсуждение. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в первый чтение. комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива мурманский областной дума. но я обращать внимание комитет на то, что действительно в ход обсуждение быть высказывать обеспокоенность - причем весь фракция, я подчеркивать, весь фракция - в связь с этот проблема и отмечаться, что мы должный работать над совершенствование законодательство, который регулировать сфера рыболовство. переходить к пункт 12 порядок работа, это проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". у я на рука письмо государственный дума томский область, который просить рассматривать давать вопрос без участие свой представитель, поэтому я сразу предоставлять слово заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валерий владимирович прозоровский. пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять сегодня законопроект, вносить государственный дума томский область, предлагать дополнять лесной кодекс статья, предусматривать установление льгота по платеж за пользование лесной фонд для собственный нужда отдельный категория гражданин, а именно: участник великий отечественный война, а также гражданин, на который законодательство распространять социальный гарантия и льгота участник великий отечественный война; инвалид первый и второй группа; пенсионер, проживать в сельский местность; лицо, пострадать от стихийный бедствие; вынужденный переселенец; крестьянский (фермерский) хозяйство; представитель коренной малочисленный народ. необходимо отмечать, что данный норма ранее предусматриваться статья 107 ныне действующий лесной кодекс российский федерация, но с 1 январь 2005 год в соответствие с изменение, вносить в он федеральный закон N 199-фз, утрачивать сила. комитет по природный ресурс и природопользование, рассматривать вышеназванный проект федеральный закон, отмечать ряд серьезный недостаток. во-первых, в настоящий время мера социальный поддержка в отношение перечисленный в законопроект категория гражданин устанавливать другой федеральный закон, в частность федеральный закон от 12 январь 1995 год "о ветеран", федеральный закон от 24 ноябрь 1995 год "о социальный защита инвалид в российский федерация" и ряд другой закон. далее. в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация платеж за пользование лесной фонд в часть минимальный ставка плата за древесина, отпускать на корень, являться неналоговый доход федеральный бюджет, а в часть, превышать минимальный ставка плата за древесина, отпускать на корень, являться неналоговый доход бюджет субъект российский федерация. в финансовый-экономический же обоснование законопроект производить расчет выпадать доход федеральный бюджет только в объем средство, перечислять в федеральный бюджет томский область. учитывать, что законопроект предлагать вносить изменение в федеральный законодательство, его принятие приводить к более существенный снижение доход федеральный бюджет, что нуждаться, несомненно, в дополнительный финансовый-экономический обоснование и анализ. иметься также замечание к содержание статья 2 законопроект, который устанавливать, что данный закон вступать в сила со день его официальный опубликование, то быть в текущий финансовый год, а это противоречить статья 31 бюджетный кодекс российский федерация. по мнение комитет, внесение предлагать законопроект изменение в лесной кодекс российский федерация являться также нецелесообразный, в связь с то что на нынешний сессия запланировать рассмотрение государственный дума во второй чтение проект новый редакция лесной кодекс российский федерация, который комитет готовить ко второй чтение, и он много системно и полно решать проблема обеспечение гражданин древесина для собственный нужда. на представлять на рассмотрение государственный дума законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, ответственный комитет, а также комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда. если говорить об отзыв субъект российский федерация, оформлять в соответствие с требование действующий законодательство, - а такой отзыв шесть - один субъект поддерживать законопроект, один не поддерживать и мнение четыре считаться невыраженный. на основание излагать, а также принимать во внимание довод правительство, приводить в официальный заключение, комитет по природный ресурс и природопользование не поддерживать концепция проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович, присаживаться. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли какой-то вопрос к докладчик? вопрос быть. один рука, больше нет. депутат апарина, пожалуйста, ваш вопрос. депутат апарина включать микрофон.
апарина а. в. вы очень подробно, валерий владимирович, докладывать. наш фракция иметь иной мнение, но я лично к вы обращаться, валерий владимирович. у мы обсуждение на заседание плавно от рыба переходить к лес, весь это естественный. я обращаться к вы как к заместитель председатель этот комитет с просьба приезжать в волгоград и оказывать мы помощь вот по этот весь вопрос, потому что гибнуть среднеахтубинский пойма, а это касаться и рыба, и лес и так далее. убедительный просьба находить возможность и помогать местный руководство, мы, волгоградец, в квалифицированный решение этот вопрос. а проект мы быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть считать, что этот выступление.
прозоровский в. в. спасибо, алевтина викторовна, обязательно приезжать, тот более мы с вы уже обсуждать возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. я так понимать, что представитель президент и правительство не настаивать на выступление, то более, вот подсказывать в президиум, что ложе правительство пустой. правда, я видеть представитель правительство вот в щель. не знать, он я слышать? слышать. андрей викторович, депутат высказывать замечание: пожалуйста, чтобы или вы, или ваш представитель находиться в ложа. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, у мы сегодня в повестка день два проект постановление. первый - проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков в связь с изменение юридический адрес открытый акционерный общество "сибнефть". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект постановление государственный дума, название который быть уже озвучивать уважаемый олег викторович. этот вопрос подниматься на пленарный заседание государственный дума, если не ошибаться, уже в седьмой раз. уважаемый коллега, мы просить прощение, но мы, омич, быть подымать он до тот пора, пока в зал быть депутат от омский регион, готовый защищать его интерес, или пока вопрос не быть решать. я хотеть обращать ваш внимание на то, что на сей раз этот проект подписывать омич весь фракция, в который омич представлять. вынужденный напоминать еще раз суть проблема. по данные законодательный собрание омский область, до 35 процент бюджет омский область в последний год составлять доход от компания, который тогда называться "сибнефть", а ныне называться "газпромнефть". как мы весь прекрасно понимать, в современный российский государство при современный вертикаль власть без согласие высокий структура власть или высокий государственный чиновник не быть бы возможный продажа роман абрамович компания "сибнефть" "газпром" и то более быть бы невозможный перерегистрация компания под другой название - "газпромнефть" в город санкт-петербург. мы считать, что тот, кто отбирать деньги у омский регион, должный они возвращать, в данный случай этот федеральный правительство. позволять приводить несколько цифра. по данные законодательный собрание омский область, в бюджет текущий год в наш область ожидаться от компания "сибнефть" 12 миллиард рубль. потеря при перерегистрация, по данные законодательный собрание омский область, должный составлять 8,3миллиарда. в край уже производить секвестр областной бюджет - об это в прошлый раз вы говорить депутат кравец и, возможно, сказать еще и сегодня, - в любой случай сокращение подвергаться и инвестиционный, и социальный программа, человек напрямую почувствовать на себя результат этот перерегистрация. что давать взамен, что минфин давать взамен наш край? у я на рука два письмо: один - от 31 июль на мой имя, другой - от 6сентября в адрес комитет по бюджет. согласно один письмо омский область давать кредит в общий сложность на 2 миллиард рубль, согласно другой - на 3,9 миллиард рубль. подчеркивать: бюджетный кредит. как все известно, кредит - это такой деньги, когда брать чужой, а отдавать свой. обещать, правда, что, мочь быть, быть принимать решение об отсрочка, но, что быть далеко, неизвестно. теперь, что обещать наш область в близкий время? извинять, коллега, я вынуждать вы прочитывать письмо господин силуанова. читать: "при разработка проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный бюджет на 2006 год" бюджет омский область быть предусматривать дополнительный финансовый помощь из федеральный бюджет в рамка бюджетный трансферт в размер 5 миллиард рубль". ну а далеко мы сообщать, что в следующий год этот финансовый помощь быть сокращать до 4,5 миллиард рубль, а еще через год - до 3,5 миллиард рубль. уважаемый коллега, я хотеть задавать вопрос, я понимать, что они риторический. вопрос первый: почему у федеральный бюджет быть любимый дочка и падчерица, почему в страна происходить рост, повсюду увеличиваться доход, а в омский область в близкий три год или много весь рост уходить на возмещение тот деньги, который у мы отбирать? это первый вопрос. второй вопрос: почему вдыхать выброс нефтезавод, болеть, умирать быть в омск, в частность в городок нефтяник (весь статистика говорить о то, что там повышенный заболеваемость в связь с вредный условие жизнь и повышенный смертность), а деньги быть получать в любить я (это действительно любимый, прекрасный город) санкт-петербург? третий вопрос: почему, отбирать деньги у омский область, федеральный власть не хотеть они компенсировать? коллега, я понимать, если бы у страна не быть другой вариант, но вы известно, что бюджетный профицит за прошлый год составлять 1 триллион 600 миллиард, на этот год запланировать 776, а на самый дело быть намного большой, на следующий год запланировать на уровень 1,5 триллион рубль, но опять быть, видимо, намного много. отдавать полпроцент профицит - и никто не быть обижаться за то, что власть почему-то много любить санкт-петербург, чем город омск. мы не просить возвращать обратно "сибнефть". мы просить о два вещь: во-первых, компенсировать утрачивать доход в полный объем, а во-вторых, в возможно более короткий срок принимать закон, согласно который налог от крупный налогоплательщик должный уплачиваться по место их расположение. уважаемый коллега, хотеть вы сказать, что чужой горе не бывать, и такой же ситуация мочь возникать в любой регион российский федерация, где быть крупный налогоплательщик. я просить вы поддерживать этот проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, олег николаевич. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат митрофанов - и подводить черта. пожалуйста, депутат митрофанов. включать микрофон.
митрофанов а. в. у я вопрос к докладчик следующий.
председательствующий. алексей валентинович, я приносить вы свой извинение, я не давать слово содокладчик. извинять, я давать вы слово для вопрос. а сейчас просить включать микрофон для содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. еще раз приносить извинение и надежда сергеевна, и алексей валентинович. с место, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я обращаться к ваш память и напоминать, что буквальный перед уход на каникулы, в июль текущий год, аналогичный обращение к правительство, который быть инициировать депутат - член комитет по бюджет и налог, рассматриваться мы на пленарный заседание и оно быть отклонять, поскольку в процесс работа комитет правительство, министерство финансы быть давать обещание оказывать финансовый поддержка омский область, чтобы возмещать, компенсировать тот выпадать теперь доход, который ранее получать бюджет область, в связь с то, чтодействительно происходить перерегистрация крупный налогоплательщик открывать акционерный общество "сибнефть", который теперь носить название "газпромнефть". если помнить, олег викторович, вы как раз вести тогда этот пленарный заседание, и быть обращение к комитет по бюджет, чтобы отслеживать вот этот позиция, который мы обещать министерство финансы. действительно, на протяжение этот период мы это заниматься, все время рука на пульс держать. и надо сказать, что за прошедший период министерство финансы проводить переговоры с руководство омский область, быть определять позиция по оказание дополнительный финансовый помощь в предел 5 миллиард рубль, и на сегодня действительно министерство финансы выдавать бюджетный кредит в размер 3,9миллиарда рубль. и у мы быть письмо министерство финансы о то, что по итог анализ исполнение бюджет омский область за девять месяц министерство финансы быть вносить дополнительный предложение по выделение дотация. это уже безвозмездный сумма в бюджет омский область, чтобы действительно компенсировать тот выпадать доход, который у они быть по итог работа за девять месяц. надо сказать, что по 2007 год министерство финансы, правительство быть также вносить предложение о то, чтобы предусматривать безвозмездный дотация на сбалансированность бюджет омский область в размер 4,5 миллиард рубль. этот процедура у мы с вы предусматривать к третий чтение, она быть проходить в рамка работа трехсторонний рабочий группа, депутат мочь участвовать в распределение этот ресурс на сбалансированность, и сумма мочь быть пересматривать. к третий чтение такой распределение быть вносить в государственный дума и утверждать закон о бюджет на 2007 год. цель наш обращение все-таки в что заключаться? чтобы обращать внимание правительство на нерешенный проблема и побуждать он принимать мера к решение этот проблема. вот как раз такой позиция по омский область (она постоянно на контроль у правительство) минфин и придерживаться, реальный финансовый помощь бюджет омский область оказываться, и поэтому комитет по бюджет и налог не рекомендовать принимать соответствующий обращение по омский область. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. включать микрофон депутат митрофанов для то, чтобы он мочь задавать вопрос.
митрофанов а. в. у я к депутат смолин вопрос. вот вы говорить, что надо принимать закон о то, чтобы крупный налогоплательщик платить там, где быть этот производство. но тогда вы приходиться поделить это с ноябрьский, потому что нефть-то добываться в ноябрьск, и там пятидесятиградусный мороз, и там человек в балка жить и тоже мочь сказать: давать мы половина. с роман аркадьевич полежаев когда-то договариваться, быть схема, но ноябрьский при это швырнуть, так же как вы сейчас, понимать? так что тут все не так простой. отвечать я на этот вопрос.
председательствующий. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. с большой удовольствие, уважаемый алексей валентинович. я напоминать, что, когда владимир вольфович ехать по транссибирский магистраль, и это запоминать весь омич, он сказать, что омск находиться на обь. вот я прекрасно знать, где находиться ноябрьск, и прекрасно знать, на какой нефть работать омский нефтеперерабатывающий завод. поэтому вопрос, который я подымать, предельно простой: отдавать мы не то, что положено отдавать ноябрьск, а то, что полагать заплатить в вид налог с омский нефтеперерабатывающий завод, а вы устраивать процесс, когда целый завод превращаться в цех якобы большой компания. вот и все, что я предлагать. спасибо.
председательствующий. депутат глотов, ваш вопрос. потом по ведениюдепутат ковалев.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вопрос к надежда сергеевна. по все видно и чувствоваться, что она глубоко разбираться в этот вопрос, но то не менее к комитет по бюджет и налог возникать все много вопрос. например, рано ратовать за то, чтобы не быть налоговый освобождение, сейчас вроде бы возвращаться к этот тематика, и сегодня уже пытаться утверждать этот налоговый освобождение в отношение ряд организация, который сотрудничать с религиозный организация. это можно приветствовать, потому что действительно налоговый политика должный быть дифференцированный. что все-таки предлагать, надежда сергеевна, комитет, реально предлагать, не для решение точечный проблема, "сибнефть", а еще рано - сургут и другой город, где постоянно переводить счет из один город, где располагать тот или иной предприятие, в тот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, надежда сергеевна. с место.
максимова н. с. спасибо, сергей александрович. абсолютно правильный вопрос вы задавать, потому что действительно у мы целый ряд регион уже пострадать от то, что крупный налогоплательщик менять свой юридический адрес и начинать платить в другой субъект, где они не осуществлять свой производственный деятельность. я вы мочь называть и чукотка, который 50процентов свой бюджет терять, и астрахань, который 35 процент свой бюджет потерять, и карачаево-черкесия, который 25процентов свой бюджет потерять. поэтому, конечно, речь не об оказание финансовый помощь вот такой единовременный или на протяжение два-три год, а о то, что надо решать вопрос с трансфертный цена, и мы уже об это не раз говорить. задача правительство - поставлять законодательно этот вопрос, на законодательный уровень, и мы с вы нужно заниматься этот проблема. и если бизнес понимать, что он не получать преференция в другой территория, не быть у он необходимость уходить с тот территория, где он свой деятельность осуществлять, на другой, где он получать преференция. это работа законодатель.
председательствующий. вопрос задавать заканчивать. по ведение - депутат ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос понятный все, и у я предложение переходить к голосование.
председательствующий. быть предложение не проводить дальнейший обсуждение вопрос и проголосовать. возражать, да? быть возражение. ставиться на голосование предложение депутат ковалев прекращать прения и приступать к голосование. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не мочь не поставлять на голосование, я сегодня также поставлять аналогичный предложение депутат митрофанов. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        75,0%
проголосовать против 87 чело. 25,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
переходить к голосование. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков в связь с изменение юридический адрес открытый акционерный общество "сибнефть". позиция комитет мы с вы выслушивать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат смолин. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, к сожаление, на мой взгляд, государственный дума принимать ошибочный решение, нарушать регламент. но я просто обращать в данный случай внимание на давать вы в прошлый раз поручение бюджетный комитет отслеживать ситуация с бюджет 2007года, потому что 4,5 миллиард вместо 12 - это никакой не компенсация. и надеяться на то, что вы этот поручение повторять.
председательствующий. я повторять вслух и, кстати говорить, исходить из выступление надежда сергеевна максимова, который только что сказать, что комитет по бюджет тщательно отслеживать этот ситуация и по 2006 год, и по 2007 год, потому что проблема, безусловно, действительно существовать. уважаемый коллега, переходить к... по ведение - депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, мы поддерживать смолина. и удивительно все-таки, почему прерывать дискуссия. обижать целый регион. ну зачем обижать? один росчерк перо взять бросать человек...
председательствующий. я обращаться к вы, алексей валентинович, вы сегодня обижать сразу два фракция, когда поставлять вопрос...
митрофанов а. в. а вы обижать регион целый. зачем?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. вот два фракция сегодня по ваш предложение быть лишать возможность участвовать в дискуссия. по ведение - депутат кравец.
кравец а. а. олег викторович, если не решаться вопрос здесь парламентский путь, я мочь сообщать коллега из "единый россия", который обеспечивать такой голосование, что 23 сентябрь в омск проходить областной митинг в защита бюджет с требование стопроцентный компенсация потеря бюджет область, и приглашать представитель "единый россия" на этот митинг. уверять вы, мало не показываться. и еще один. если так быть относиться и обманывать омич... запоминать, у мы ведь идти транссиб и подъездной путь быть к нефтезавод, быть и другой. не надо доводить человек до крайность. и помнить, мы почти самый нищий регион в сибирский федеральный округ, бедно мы только алтайский край и республика алтай. и у мы самый высокий рост коммунальный платеж, и вы такой бюджет мы закатывать!
председательствующий. александр алексеевич, принимать к сведение ваш заявление. но при это я обращать внимание, что мы выслушивать точка зрение комитет по бюджет и я еще раз от имя президиум обращаться к комитет, для то чтобы они принимать весь необходимый мера при формирование бюджет 2007 год, чтобы соответствующий выпадать доход омский область быть компенсировать. уважаемый коллега, переходить к дополнительный пункт повестка день, который мы с вы включать при обсуждение порядок работа утро. у я быть обращение два автор этот проект постановление, васильев и резник, который просить, чтобы давать вопрос докладывать павел алексеевич медведев. нет возражение, коллега? нет. я приглашать павел алексеевич медведев на трибуна. пожалуйста.
медведев п. а. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы весь потрясать трагический гибель первый заместитель председатель центральный банк российский федерация андрей андреевич козлов. безвременный кончина андрей андреевич - большой утрата не только для центральный банк, но и для весь наш страна. андрей андреевич вносить огромный вклад в формирование и развитие современный банковский система российский федерация, основывать на принцип стабильность, прозрачность, эффективность и, самый главное, соблюдение законность весь участник банковский система. мы знать андрей андреевич не только как высокий профессионал, но и как отзывчивый и глубоко порядочный человек. мы выражать глубокий соболезнование родные и близкий и скорбеть вместе с они. мы считать, что тот курс по преобразование банковский система российский федерация, который последовательно проводить андрей андреевич, необходимо продолжать. просить вы поддерживать проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с убийство первый заместитель председатель центральный банк российский федерация а. а. козлов". проект постановление у вы иметься. уважаемый коллега, позволять я воспользоваться возможность, чтобы сообщать вы, что прощание быть завтра в ЦКБ в 12 час 30 минута. благодарить за внимание. быть два поправка, это надо учитывать при голосование.
председательствующий. да, у я быть два поправка. коллега, быть необходимость вопрос какой-то задавать? я казаться, очевидный вопрос. давать, действительно, поправка обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я давать слово решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я знать, ваш поправка у я быть.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я попросить слово до голосование за основа данный проект заявление, понимать, что это очень щепетильный вопрос, особенно в нынешний момент. и нисколько не опровергать необходимость принятие такой заявление, нисколько не подвергать сомнение искренность чувство, который высказывать автор в данный заявление, все-таки хотеть бы обращать ваш внимание на ряд момент и полагать, вы должный с это соглашаться. мы казаться, что абзац второй и третий неуместный в этот заявление, поскольку подобный возможно только в некролог или, в хороший случай, в памятный адрес в честь погибать, довольно заслуживать человек андрей андреевич козлов. но... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
решульский с. н. я просто объяснять техника подготовка заявление, чтобы потом мы по весь мир не склонять и не говорить... поверять, это писать в памятный адрес в честь какой-то юбилейный дата. посмотреть шестой абзац данный заявление. здесь вообще допускать ляпсус какой-то. что, с раскрытие этот преступление, на что мы весь, безусловно, настаивать, заканчиваться череда нераскрытый убийство хороший человек россия? кто определять, какой хороший, какой плохой. а что, тогда нелучший можно быть отстреливать и далеко? и пятый абзац посмотреть - неотвратимость наказание не воспитывать уважение к власть, оно воспитывать уважение к закон! я бы просить, если вы соглашаться, перед голосование за основа все-таки второй и третий абзац... понимать правильно, это не какой-то ревизия предлагать заявление, а просто технический подход к этот дело. наверное, надо написать: "обеспечивать уважение к закон", а шестой абзац, наверное, надо тоже исключать.
председательствующий. мы, к сожаление, не мочь сейчас по такой процедура идти. мы должный в любой случай проголосовать за основа данный проект заявление, а далеко уже... вы фактически обосновывать тот поправка, сергей николаевич, который иметься на рука у депутат. поэтому я предлагать сейчас проголосовать за основа, и далеко приступать к обсуждение. но уж раз начинать с поправка депутат решульский, мы к она сейчас вернуться. итак, уважаемый коллега, я ставить на голосование проект данный заявление за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься за основа данный проект заявление. уважаемый коллега, можно я высказывать свой точка зрение? я не считать, что быть какой-то криминал в тот позитивный оценка, который мы давать деятельность андрей андреевич во второй и третий абзац. но, если честно, у я быть сомнение в необходимость принимать этот заявление с последний абзац, потому что действительно фраза "даже хороший человек россия"... тут сомнение возникать, я не говорить уж о то, что с точка зрение стилистика, на мой взгляд, быть очевидный промах. мочь быть, без обсуждение мы отказываться от шестой абзац и останавливаться на то, что "депутат государственный дума настаивать на безотлагательный и всесторонний расследование весь обстоятельство происходить трагедия", оставлять следующий предложение и на это поставлять точка в заявление? такой образ, я предлагать соглашаться с тот часть поправка, который вносить сергей николаевич решульский, где говориться (взять, пожалуйста, поправка): "абзац 6 убирать" и "в абзац 5 убирать последний предложение", то быть соглашаться с пункт 4 и 5 поправка, который предлагать решульский. на мой взгляд, аргумент, касаться вот этот предложение, правильный, справедливый. павел алексеевич, как вы?
медведев п. а. два комитет, который быть поручать подготовка заявление, уполномочивать я говорить от их имя: мы согласный.
председательствующий. согласный. тогда, если не возражать сергей николаевич решульский, как автор поправка, и тот, кто подписывать этот поправка, я предлагать бы проголосовать его поправка в тот часть, который касаться пункт 4 и пункт 5, то быть соглашаться с этот пункт - 4-м и 5-м. пункт 4 и 5 поправка решульский предлагаться принимать. соглашаться? ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, сергей николаевич? пункт 1, 2 и 3 вы снимать? все, тогда мы голосовать поправка депутат решульский, тюлькина и другой в тот часть, который касаться пункт 4 и 5 этот поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. олег иванович, правильный подход, правильный предложение, а то завтра написать в газета... кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься поправка. второй поправка, она предлагать депутат митрофанов, она также у вы иметься на рука. включать микрофон для обоснование депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы поддерживать общий скорбь в связь с происходить трагедия, но считать, что в заявление (в отличие от старый время) нужно что-то существенный, серьезный закладывать помимо общий чувство, так сказать, как мы учить в свой время на партсобрание. и поэтому я предлагать не стилистический, а существенный поправка: в связь с происходить трагедия счетный палата, федеральный служба безопасность и другой правоохранительный орган следовать проводить широкомасштабный проверка центральный банк российский федерация по различный направление, включая банковский надзор, размещение золотовалютный резерв в ценный бумага иностранный государство, лицензирование банк для работа с физический лицо. это серьезный вопрос. ведь то, что происходить с козлов, - это не результат бытовой драма, судя по все, и не футбольный противник сделать, так сказать, то, что быть сделать после футбол корпоративный. это быть сделать целенаправленно. значит, этофинал какой-то серьезный внутренний интрига в этот организация, понимать? - финал, когда уже другой выход у тот сторона, который загнать, не быть. вот это мы должный расследовать. и он, козлов, быть часть система, система подчас очень серьезный и серьезно негативный, который складываться в последний пятнадцать год. это то, что мы называть финансовый власть российский федерация. мы помнить, какой сила их формировать в начало 90-х год, где этот сила учиться, где этот сила получать образование, как они расставлять по разный место, - весь это мы знать очень хорошо. вот это надо бы федеральный служба безопасность хорошо проверять. сотня миллиард доллар находиться в рука узкий круг человек - три человек, не много, - который размещать они по свой произвол в американский ценный бумага. какой - не знать никто в этот зал, кроме, возможно, тот человек, который сейчас на трибуна стоять, - он хорошо информированный человек, он инсайдер. это серьезный вещь! это по 1,5 тысяча доллар на каждый житель россия! ну что, мы не интересно, что происходить в этот организация? мы все увлекаться какой-то там государственный компания, слияние, разливание, а то, что там 300 миллиард доллар лежать и как-то мутиться-крутиться, так сказать, мы что, не интересно этот дело? почему центробанк стоять на свой позиция - не финансировать или не давать гарантия по промышленный кредит? почему это все лежать мертвый груз? почему не давать ничто делать? недофинансирование. зато когда надо быть спасать гута-банк, то по телефонный звонок давать миллиард, вы знать, в качество гарантия по кредит другой банк для работа по спасение гута-банк. оказываться, это можно делать! понимать? весь это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич, вы слово. потом я давать слово олег иванович ковалев.
медведев п. а. во время перерыв комитет смочь обсуждать оба поправка, и этот в частность, и предлагать она не принимать по тот причина, что она не иметь никакой отношение к суть заявление. если позволять, я один фраза добавлять от себя. если бы подтекст поправка, который сейчас мы объяснять алексей валентинович, быть стопроцентный верный, - а в он и грамм истина не содержаться! - то все равный этот поправка не то что принимать, а предлагать быть бы нельзя, потому что она оскорблять укоренять в россия традиция уважение к смерть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я тоже возражать против принятие этот поправка, поскольку мы сейчас принимать с вы обращение, а принятие парламентский запрос и обращение регулироваться закон о статус депутат. принятие постановление, в который даваться поручение счетный палата, регулироваться закон "о счетный палата...". к сожаление, мы не мочь совмещать этот понятие. мы необходимо тогда быть прерываться, вносить этот поправка, отдавать на заключение в правовой управление, и я уверенный, что мы получать отрицательный заключение правовой управление. это отдельный тема - поручение счетный палата, и она отдельно должный рассматриваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка, предлагать депутат митрофанов, он она обосновывать. комитет, который инициировать проект заявление, и регламентный комитет высказываться против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с убийство первый заместитель председатель центральный банк российский федерация а. а. козлов" в целое, с учет вносить поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься проект постановление и, соответственно, текст заявление. переходить к пункт 15.1 и 15.2 порядок работа, это альтернативный законопроект. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 372 трудовой кодекс российский федерация". пункт 15.1. доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин.
смолин о. н. добрый день, уважаемый коллега, еще раз! в отсутствие главный разработчик законопроект я попросить докладывать о законопроект. итак, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 372 трудовой кодекс российский федерация". законопроект иметь юридический, я сказать бы, правозащитный и политический смысл. начинать со смысл юридический. я хотеть бы напоминать, уважаемый коллега, что действовать в настоящий время трудовой кодекс российский федерация предусматривать право выборный профсоюзный орган на учет их мнение при утверждение администрация организация локальный правовой акт, говорить по-русски, приказ. подобный право распространяться на целый ряд случай, в тот число на привлечение к сверхурочный работа, утверждение график отпуск, утверждение размер оплата труд в ночной смена, утверждение форма расчетный листок, определение порядок премиальный выплата, определение размер доплата за вредность и так далее, и так далее. уважаемый коллега, процедура учет мнение выборный профсоюзный орган предусматривать обязанность администрация организация заранее предоставлять проект этот сам приказ, или локальный правовой акт, обоснование по он и проводить переговоры в случай несогласие профсоюз. такой образ, речь идти о проведение некоторый консультация с цель достижение социальный партнерство и снятие в процесс переговоры возможный противоречие. однако тот же статья трудовой кодекс российский федерация предоставлять такой право лишь наиболее представительный профсоюзный орган. очевидно, что мочь возникать ситуация, когда работник или работник, входить в другой профсоюз, лишаться право на представление их интерес. ну, простой пример: профсоюз авиадиспетчер не привлекать к такой род переговоры и получать забастовка авиадиспетчер, который в свой время достаточно много неприятность создавать в российский федерация. хотеть напоминать, уважаемый коллега, что, между прочее, двадцать три из тридцать шесть субъект российский федерация, который давать отзыв на этот законопроект, его фактически поддерживать, тринадцать поддерживать прямо, тринадцать высказываться против, десять заявлять, что у они нет замечание, что фактически означать тоже поддержка законопроект. в что заключаться политический смысл законопроект? на мой взгляд, это очень маленький, слабый шаг к относительно больший демократия в российский федерация, в данный случай к демократия профсоюзный. я напоминать, уважаемый коллега, что сейчас в россия в мода биполярный, или двухполюсный, система - похоже, по крайний мера, что в мода, - и сейчас мы от искусственный однопартийность, похоже, постепенно переходить к искусственный двухпартийность, а она хороший, чем искусственный однопартийность. не исключать, что за это последовать переход и к некоторый двухпрофсоюзность, поскольку, как известно, в абсолютный большинство индустриальный развитый страна запад абсолютный большинство профсоюз поддерживать левый партия, преимущественно социал-демократ, тогда как у мы основной профсоюз поддерживать партия не по принцип их политический позиция, а по принцип близость к власть. перефразировать китайский выражение, можно сказать так: неважно, какой цвет кот, лишь бы он быть при сметана. я думать, что этот законопроект, повторять, это маленький шаг в направление к несколько больший в данный случай профсоюзный демократия. мы понимать, что юридический форма этот законопроект нуждаться в совершенствование, поэтому, если происходить чудо и в первый чтение вы он примета, мы ко второй чтение, естественно, юридический форма законопроект поправлять. большой спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. содоклад по оба законопроект сделать член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что у мы нет докладчик по второй, он отсутствовать.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! концептуальный норма действовать трудовой кодекс при осуществление социальный партнерство между работник и работодатель являться представительство коллективный интерес работник профсоюзный орган, представлять интерес весь или большинство работник. такой норма действовать при заключение коллективный договор и соглашение, при рассмотрение коллективный трудовой спор, а также при принятие локальный нормативный акт, содержать норма трудовой право. этот норма не противоречить международный трудовой норма, так как, во-первых, право представительство индивидуальный интерес работник в соответствие с трудовой кодекс предоставлять орган то профсоюз, в который работник состоять, если работник состоять в малый профсоюз, то в этот случай его интерес представлять профсоюз, в который он состоять, то быть малый профсоюз. во-вторых, при заключение коллективный договор орган весь профсоюзный организация иметь право участвовать в ведение переговоры, то быть представитель малый профсоюз от этот процесс не отстраняться. по первый законопроект олег николаевич сделать подробный доклад, поэтому не быть повторять. законопроект, вносить депутат третий созыв селиванов, предлагаться устанавливать, что работодатель перед принятие локальный нормативный акт его проект и обоснование к он должный направлять в соответствующий выборный профсоюзный орган, представлять интерес весь или большинство работник, как организация, так и ее структурный подразделение. то быть здесь новелла - это то, что речь идти о структурный подразделение. комитет по труд и социальный политика предлагать оба законопроект отклонять, так как предлагать они норма противоречить вышеуказанный концептуальный норма трудовой кодекс. должный также сказать, что предлагать норма уже рассматриваться как при принятие трудовой кодекс, так и при внесение в он изменение, который быть принимать мы в период весенний сессия, и быть отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, анатолий семенович. сказать, пожалуйста, уважаемый коллега-депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? депутат кибирев. больше нет. подводить черта. с место, да? включать микрофон депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я, как гражданин и член фракция коммунистический партия российский федерация, всегда поддерживать профсоюз и их право, потому что объединение трудиться в трудовой коллектив для коллективный защита свой интерес - это их законный право, и защищаться хорошо все именно объединять сила. то быть хорошо все, когда на один предприятие быть один крепкий боевойпрофсоюзный коллектив, который защищать интерес весь. но вот год десять пятнадцать назад в россия пойти процесс дробление профсоюзный организация, создание новый параллельный организация. скажем, в локомотивный депо на железнодорожный транспорт кое-где появляться профсоюз машинист, отдельно - профсоюз помощник машинист, в школа - профсоюз учитель химия, отдельно - профсоюз учитель физика и так далее, и так далее. это, наверное, быть реакция протест против бездеятельность тот профсоюз, который, так сказать, пригреваться возле власть, власть поддерживать, поступаться интерес трудовой коллектив, как раз тот, кто полагать защищать. но это быть, конечно, и результат целенаправленный деятельность отдельный политический сила, который искать возможность ослаблять трудовой коллектив, вообще ослаблять трудиться путем разделение их профсоюзный организация. то быть мы в принцип против дробление, против деление, но это реалия сегодняшний день. и хотя этот законопроект пролеживать в государственный дума, специально подчеркивать, четыре с половина год, вот за этот год ничто не изменяться. быть трудовой коллектив, быть производство, где не один, а два или три профсоюзный организация. поэтому, воспринимать этот дробление как временный явление в история рабочий движение и развитие профсоюз в россия (а мы потом подходить, наверное, к тот, что профсоюз объединяться), мы учитывать необходимость защита интерес весь, то быть весь профсоюзный организация должный получать право высказывать свой позиция и, такой образ, в конкретный случай, когда рассматриваться локальный указание работодатель, принимать решение. наш фракция поддерживать и один, и второй законопроект, потому что мы считать они обоснованный, важный и крайне необходимый для защита интерес трудовой коллектив.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поскольку полемика не быть по законопроект, я думать, что мы мочь приступать к голосование. нет необходимость выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. уважаемый коллега, голосование рейтинговый. я ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 15.1. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. ставить на голосование альтернативный проект федеральный закон, пункт 15.2. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 15.1.
результат голосование (17 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
семьдесят пять. показывать, пожалуйста, второй результат - по пункт 15.2.
результат голосование (17 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.        64,4%
восемьдесят шесть. ставиться на голосование проект федеральный закон, который получать в рейтинговый голосование больший число голос в поддержка. это проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 372 трудовой кодекс российский федерация", пункт 15.2. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 16 повестка день. у я иметься письмо совет народный депутат кемеровский область, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я приглашать на трибуна для содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 87 трудовой кодекс российский федерация". пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить дополнение в статья 87 трудовой кодекс "хранение и использование персональный данные работник", касаться передача персональный данные работник в случай ликвидация организация в муниципальный архив по место регистрация организация. комитет по труд и социальный политика считать, что предлагать в законопроект дополнение не относиться к предмет регулирование трудовой кодекс, а являться норма гражданский законодательство, а также федеральный закон "об архивный дело...", "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и другой федеральный закон. кроме то, федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" содержать правовой норма об обязанность организация, в тот число и при ликвидация, передавать в государственный или муниципальный архив документ по личный состав, то быть и документ по трудовой деятельность работник и оплата труд. комитет совет федерация по социальный политика законопроект не поддерживать по аналогичный причина. положение данный законопроект рассматриваться в рабочий группа при рассмотрение тот изменение в трудовой кодекс, который быть принимать мы в период весенний сессия, и не быть принимать. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? быть. депутат бадалов, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". анатолий семенович, вопрос вот какой. сказать, пожалуйста, в случай принятие решение о ликвидация организация суд (иметься в вид и вычеркиваниеэтого предприятие из реестр организация) существовать ли такой условие обязательность передача весь этот документ в архивный служба - или нет? то быть мочь ли суд без передача в архив документ, связывать с трудовой деятельность работник, принимать решение о то, что такой организация больше не существовать? спасибо.
иванов а. с. при ликвидация организация предусматривать обязанность конкурсный управляющий, то быть тот, кто управлять в данный момент предприятие, передавать весь документ или в муниципальный, или в государственный архив. такой обязанность быть.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? депутат бадалов. присаживаться, пожалуйста, анатолий семенович.
бадалов р. м. спасибо. уважаемый коллега, вопрос, который ставить совет народный депутат кемеровский область, не на пустой место возникать. в частность, вы знать, угольный отрасль сталкиваться с проблема реструктуризация. в рамка этот большой программа быть ликвидировать порядок двести предприятие отрасль. при это бо·льший часть этот предприятие ликвидироваться в рамка государственный программа по определять порядок, в тот число это касаться и архивный взаимоотношение. но ряд предприятие выпадать из этот порядок, потому что они самоликвидироваться в рамка банкротство и так далее, и так далее - там быть определенный процедура. при это не существовать до настоящий время обязательный условие передача данные о трудовой деятельность работник в архивный служба. и после соответствующий процедура, который проводиться ликвидационный комиссия или орган внешний управление, материал быть представлять в судебный орган, и этот предприятие быть ликвидировать, то быть они не существовать, и тот документ, который свидетельствовать о трудовой деятельность работник, о заработный плата, о работа в особый условие и так далее, почить в боз. вот в связь с это ставиться вопрос. это трудовой отношение, и именно поэтому наш коллега из совет народный депутат кемеровский область ставить вопрос о то, что организация обязанный передавать этот документ в соответствующий орган, в тот число и архивный, и, если этот процедура не быть выполнять ликвидационный комиссия, они не быть вычеркнуть из реестр и быть вынуждать все-таки этот процедура доводить до конец. подчеркивать и обращать внимание все на это: за такой пункт, за этот архивный проблема, ситуация - жизнь конкретный человек, судьба, и в тот число в дальнейший пенсионный обеспечение. мочь возражать, что сегодня страховой учет и так далее, и так далее, но обращать внимание на то, что этот механизм действовать только последний несколько год, а пенсия назначаться за весь жизнь. и в предыдущий выступление по подобный вопрос я настаивать на то, что преступный пенсионный система, который сегодня существовать, должный быть изменять, и я надеяться, что там быть совершенно другой механизм. поэтому к архивный данные, скоро все, мы приходиться возвращаться, я иметь в вид данные о трудовой деятельность работник. поэтому основание здесь быть, этот проблема нужно решать, и в тот число включать такой положение в трудовой кодекс, чтобы при ликвидация организация работодатель, ликвидационный комиссия, внешний управляющий и так далее, и так далее понимать, что этот процедура обязательный и в любой случай должный быть проводить, иначе они не выполнять свой работа и организация быть до тот пора существовать, пока этот процесс не заканчиваться. спасибо. мы, "родина", голосовать, безусловно, за этот законопроект.
председательствующий. понятно. докладчик, вернее, содокладчик просить время для заключительный слово, после что быть голосовать. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов.
иванов а. с. я согласный с то, что проблема сохранность документ существовать, то быть она недостаточно урегулировать. мы уже рассматривать в первый чтение законопроект, который быть вносить московский городской дума по этот вопрос, и я говорить о то, что урегулирование должно проходить не в рамка трудовой кодекс, а в рамка специальный закон.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование... да, просить прощение. быть у представитель президент желание высказываться? нет. у представитель правительство? нет. по мотив от фракция кпрф - депутат кузнецов.
кузнецов в. е. анатолий семенович, уважаемый, совершенно правый депутат бадалов, что это трудовой отношение. закон об архивный деятельность обязывать архив принимать. закон о ликвидация в случай банкротство предусматривать сохранение основной масса документ. но трудовой отношение - это то, что мы должный в соответствие с закон обязательно обозначать - сохранять весь история, как говориться, человек, весь сведение о его трудовой деятельность. я не знать, почему это просто вырывать из трудовой кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 87 трудовой кодекс российский федерация". комитет по труд и социальный политика предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 17 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 трудовой кодекс российский федерация". иметься обращение председатель государственный совет республика коми истиховский, который соглашаться с рассмотрение данный законопроект без участие представитель государственный совет. содоклад сделать член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. с место. пожалуйста, включать микрофон анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, в данный законопроект предлагаться правовой норма, предусматривать возможность распространение коллективный договор не на весь работник организация. предлагать норма в последний время настойчиво инициироваться различный профсоюзный орган, который считать, что заключать они коллективный договор должный распространяться только на член возглавлять они профсоюз. данный норма не мочь быть поддерживать, так как она мочь приводить к дискриминация работник по признак принадлежность к определенный профсоюз и понуждение работник к вступление в профсоюз, что противоречить конституция и международный правовой акт. в связь с это комитет по труд и социальный политика предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к анатолий семенович иванов? нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент, правительство не настаивать? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 трудовой кодекс российский федерация". комитет предлагать этот инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 18 порядок работа. это последний пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я вы благодарить за то, что все-таки очередь доходить и до пенсионер, хоть и под конец. но, несмотря на то что все уставать, я попросить минуточка внимание, потому что тема, который я сейчас подымать, достаточно серьезный и иметь очень большой значение. ко я, я думать, и ко многий из вы в ваш приемный обращаться человек, тот, кто не мочь сегодня подтверждать свой законный пенсионный право, в сила то что по тот или иной причина утрачивать документ, на основание который мочь быть подтверждать их пенсионный право. действующий законодательство предусматриваться, что пенсия назначаться по результат персонифицировать учет, который вестись с 2001-2002 год, или по выбор работник за любой пять год его трудовой деятельность. но ситуация иногда складываться такой образ, бывать случай, когда по тот или иной причина утрачиваться документ, например в результат стихийный бедствие, и человек не мочь подтверждать свой законный пенсионный право. вносить я законопроект предлагать давать работник возможность совмещать период трудовой деятельность - период, непосредственно предшествовать период, за который утерять документ, и период, идти сразу после это. подобный процедура предусматриваться пенсионный законодательство, закон номер 340, который действовать с 1990 год, но такой основание, как утрата документ, позволять применять этот схема для формирование период, исходить из который рассчитываться пенсия, там не быть предусматривать. к сожаление, рано, мочь быть, этот тема и не быть злободневный, потому что все-таки порядок быть много и не быть такой случай, когда утрачиваться документ и человек не мочь подтверждать свой законный право. в результат человек обращаться в приемный депутат государственный дума как в последний инстанция, потому что не мочь находить никакой другой способ подтверждать свой законный право и получать в результат минимальный пенсия. уверять вы, очень часто обращаться вполне заслуженный человек, который весь свой жизнь отдавать служение государство и в результат не мочь получать достойный пенсия. самый интересный, что принятие этот законопроект, решение этот проблема не требовать средство из федеральный бюджет, и официальный отзыв, который давать правительство, это подтверждать. более то, этот законопроект поддерживать большинство субъект российский федерация. из тридцать три глава субъект российский федерация не поддерживать этот законопроект только два глава. из сорок шесть субъект... сейчас, секундочка, сказать точно... из сорок два законодательный собрание субъект федерация не поддерживать этот законопроект только пять, а весь остальной поддерживать либо не иметь замечание по этот законопроект. у мы сегодня иметься уникальный возможность, не тратить деньги из федеральный бюджет, все-таки предоставлять наш пенсионер, далеко не самый богатый человек, возможность защищать свой пенсионный право. это, конечно, не подымать их пенсия, но, во всякий случай, давать возможность получать пенсия в тот объем, на который они мочь рассчитывать. спасибо большой за внимание. готовый отвечать на весь вопрос.
председательствующий. присаживаться пока, до вопрос. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика алексей анатольевич гузанов. с место, да? пожалуйста.
гузанов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по труд и социальный политика на свой заседание рассматривать данный законопроект, не делить пенсионер на заслуживать и незаслуженный, и сделать следующий вывод. согласно пункт 2 статья 30 федеральный закон от 17 декабрь 2001 год N 173-фз расчетный размер трудовой пенсия определяться исходить из среднемесячный заработок застраховывать лицо за 2000-2001 год по среднее индивидуальный персонифицировать учет в система государственный пенсионный страхование либо за любой шестьдесят месяц подряд на основание документ, выдавать в установленный порядок соответствующий работодатель либо государственный орган. такой образ, при выбор пенсионер вариант определение расчетный размер трудовой пенсия исходить из среднемесячный заработок застраховывать лицо за 2000-2001 год положение о замена месяц, предлагать законопроект, не иметь смысл, поскольку за указывать период заработок учитываться по среднее индивидуальный персонифицировать учет в система государственный пенсионный страхование. статья 102 закон российский федерация от 20 ноябрь 1990 год N 340-1 "о государственный пенсия в российский федерация" (я хотеть напоминать, что валерий карлович сказать, что быть много порядок в 90-х год, но я с это не согласный), который действовать до 1 январь 2002 год, быть предусматривать исчерпывающий перечень основание замена месяц, за который определяться среднемесячный заработок при назначение пенсия. такой основание, как утрата документ о заработок застраховывать лицо вследствие стихийный бедствие, не предусматриваться. значит, предлагать законопроект изменение нарушать концепция конвертация ранее приобретать право гражданин. также необходимо отмечать, что в настоящий время проблема по подтверждение заработок в случай утрата документ о заработок вследствие наводнение, землетрясение, ураган урегулировать и решать путем представление в орган, осуществлять пенсионный обеспечение, документ, косвенно подтверждать фактический заработок работник на данный конкретный предприятие. быть совместный письмо министерство труд и социальный развитие и пенсионный фонд. к такой документ мочь быть относить учетный карточка член партия, партийный билет, учетный карточка член профсоюз и профсоюзный билет, учетный карточка член комсомол и комсомольский билет, расчетный книжка, расчетный лист, который оформлять в соответствие с требование, предъявлять к оформление первичный учетный документ по оплата труд, приказ и другой документ, из который можно сделать вывод об индивидуальный характер заработок работник. региональный пенсионный отделение фонд и сам пенсионный фонд, который непосредственно работать с пенсионер, говорить, что проблема в решение данный вопрос нет. это говорить тот человек, который заниматься этот проблема, и я бы не хотеть здесь ссылаться на глава субъект, который наверняка это особо не заниматься. быть замечание правовой управление, быть отрицательный заключение правительство российский федерация. на основание вышеизложенный комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у гайнуллина. включать микрофон по карточка анохин.
гайнуллина ф. и. валерий карлович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, вы располагать какой-то статистика, сведение о динамика, допускать, ведь весь перерасчет пенсионный капитал у мы состояться, более то, персонифицировать учет уже действовать с 1998 год? поэтому второй, третий, четвертый, пятый - каков цифра, сколько человек не мочь подтверждать заработок? скоро, стаж... у я быть статистика. а заработок?..
председательствующий. пожалуйста, валерий карлович. с трибуна? пожалуйста, с трибуна. включать микрофон на центральный трибуна.
гартунг в. к. у я, к сожаление, такой статистика нет. я не мочь сказать, вестись ли такой статистика в пенсионный фонд, но я иметь свой статистика по количество обращение по этот проблема. я думать, что если депутат запрашивать этот информация в свой приемный, то увидеть, что обращение на самый дело быть. более то, сам факт наличие инструктивный письмо, в который предоставляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. сам факт наличие письмо, в который предусматриваться возможность исчисление пенсия по заменять документ, говорить о то, что такой проблема быть. более то, к сожаление, этот письмо не исчерпывать весь проблема, потому что бывать, что нет ни расчетный книжка, ни партийный билет, ни комсомольский билет. к сожаление, очень часто такой бывать. я хотеть сказать по повод ваш реплика о то, что быть много порядок в 90-е год. я не иметь в вид 90-е год, я иметь в вид как раз советский время, когда человек работать, быть стабильный ситуация, и они не предполагать, что государство мочь потерять их документ, на основание который он начисляться пенсия, и они не хранить весь этот документ. это сейчас человек понимать, что надеяться на государство невозможный, и все делать для то, чтобы у они весь документ быть в порядок, и они они где-то хранить. рано такой не быть. и речь как раз идти о тот человек, который получать свой пенсионный право в советский время, о то, что сейчас все учитываться и персонифицировать учет вестись за 2000-2001 год... именно этот два год можно брать, да?.. об это никто не говорить, но, к сожаление, пожилой человек в этот возраст уже не мочь полноценный работать и не мочь рассчитывать на высокий заработный плата, и когда действительно документ гарантированный быть у государство, гражданин мочь рассчитывать по этот документ только на минимальный пенсия. а если говорить о тот период, когда они быть полный сила, когда они наиболее эффективно работать и получать высокий заработный плата, - они не мочь сегодня подтверждать этот свой право. причем, что самый интересный, речь идти не о то, чтобы что-то добавлять к пенсия, речь идти о то, чтобы отдавать человек то, что они зарабатывать, чтобы давать они возможность доказывать свой пенсионный право, не более то. на самый дело это действительно не массовый явление, но судьба каждый пенсионер не должный быть обходить. мы должный, если человек зарабатывать свой пенсия, давать он возможность она получать. причем от мы деньги не требоваться, человек уже все зарабатывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, больше не быть желать задавать вопрос. быть ли желать выступать по данный тема? быть. депутат бадалов, воронин, гайнуллин. трое выступать. коллега, у мы оставаться двенадцать минута до окончание заседание, еще надо рассматривать протокольный поручение, поэтому постараться укладываться хотя бы в три минута. пожалуйста, депутат бадалов.
бадалов р. м. постараться очень короче. не быть повторять весь эпитет, касаться пенсионный система, который я уже называть. я убеждать, что она быть пересматривать, тот принцип система пенсионный страхование, о который мой коллега говорить, я думать, быть пересматривать, то более что весь этот данные существовать в единый база, данные буквально за последний год, а пенсия назначаться, как правило, за весь жизнь. обращать внимание все на то, что валерий карлович ставить вопрос об исключительный случай, то быть о стихийный бедствие, когда, наверное, не только у пенсионный фонд или у другой организация не сохраняться бо·льший часть документ, но и у сам человек не сохраняться документ. говорить, что вопрос не возникать, не возникать проблема. да, не возникать, потому что пенсия назначаться. здесь обсуждаться вопрос, касаться то, как считать этот пенсия и что она быть равный. этот человек пенсия быть, конечно, назначать, но вопрос в то, что она быть равный и какой механизм быть учитывать при подсчет этот пенсия. и действительно, скоро все, появляться возможность увеличивать размер пенсия человек. в экстренный ситуация, когда происходить стихийный бедствие, когда документ утрачивать, пенсия, скоро, быть назначать минимальный. если же быть возможность несколько отредактировать механизм подсчет этот пенсия, то размер пенсия, скоро все, быть более высокий. фракция "родина" считать, что такой законопроект в первый чтение нужно принимать, механизм этот надо подправлять, а ко второй чтение, наверное, можно какой-то уточнение вносить. спасибо.
председательствующий. депутат воронин, пожалуйста.
воронин п. ю. спасибо, олег викторович. я хотеть отмечать, прослушивать эмоциональный выступление автор, что такой норма уже быть. речь идти не о то, что не хватать какой-то бумажка для начисление пенсия (это происходить сплошь и рядом, и это, кстати, вино не закон, а тот ведомственный инструкция, который утверждать пенсионный фонд, минздравсоцразвитие, с они надо работать, потому что часто там не совпадать, предполагать, название "мастер ручной труд" или "ручной мастер", вот в что загвоздка), речь в законопроект идти четко о случай, когда по причина стихийный бедствие отсутствовать документ. но данный норма уже урегулировать в закон: при отсутствие документ можно предъявлять, например, билет член партия со взнос, комсомольский билет, билет член профсоюз, расчетный книжка, лист, копия приказ - все, что быть. если речь идти о период до 2000 год, то в тот время почти все состоять в комсомол, в партия, в профсоюз или еще где-то и у человек что-то из документ оставаться, что он мочь предъявлять, чтобы то самый доказывать свой право на получение пенсия. я не видеть смысл в принятие данный законопроект. весь этот способ уже урегулировать, весь это быть, и я думать, этот норма, предлагать депутат гартунг, излишний и ненужный.
председательствующий. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я все-таки хотеть бы обращать ваш внимание на статья 30. статья 30 - это статья об оценка пенсионный капитал, поэтому никакой отношение к тот реплика и пример, который приводиться, к сожаление, валерий карлович и мой уважаемый коллега бадалов, этот норма не иметь. второй. никакой отношение этот законопроект не иметь также и к единичный, исключительный случай, когда действительно человек не мочь подтверждать, как я говорить, в больший даже степень стаж, чем размер заработный плата, или и стаж, и размер заработный плата. я затрагивать очень болезненный тема, о который, мочь быть, и не стоить бы говорить: скоро, быть проблема подтверждение расчетный пенсионный капитал и оценка гражданин чеченский республика. но, уважаемый коллега, предложение, который вносить коллега гартунг, касаться единичный случай. то быть, коллега, представлять ситуация, что мы жить, вообще, в череда стихийный бедствие. ну, коллега, я уже тоже женщина мудрый возраст, приводить я, пожалуйста, пример сплошной стихийный бедствие, почему мы должный исключительный норма сделать норма наш жизнь. более то, я еще раз хотеть бы добавлять: вы зря критиковать этот письмо. даже если письмо, как вы считать, несовершенно, то иметься возможность комиссионно решать, и мы такой случай разрешать. вы помнить это по один из протокольный поручение в прошлый созыв, когда на один из шахта случаться действительно происшествие, этот быть в читинский область, если я память не изменять, тогда комиссионно решать, выезжать сторона и устанавливать это. уважаемый коллега, еще раз: статья 30 - это норма один день, это оценка пенсионный капитал. вносить предложение, возможный, и носить... я не случайно спрашивать вы о статистический данные. нет статистика даже, нет массовый обращение. если уж говорить о массовый обращение, то они иметься по другой аспект пенсионный законодательство. поэтому я убедительно просить поддерживать позиция комитет и не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. заключительный слово - депутат гартунг. пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что проблема этот сегодня актуальный. и хотеть обращать ваш внимание на то, как отреагировать субъект российский федерация: глава субъект российский федерация, - кстати, большинство из они входить в партия "единый россия", - поддерживать этот законопроект, законодательный собрание субъект российский федерация поддерживать этот законопроект, потому что действительно этот проблема быть. что касаться сам механизм решение этот проблема, то он на самый дело сегодня действовать, этот механизм уже быть сегодня. например, если у гражданин быть отпуск по уход за ребенок, за инвалид или он сам становиться инвалид, то на он порядок, который я предлагать, уже распространяться. он мочь себя позволять этот период убирать, скажем так, из стаж, на основание который рассчитываться пенсия, и период до это и после соединять. я предлагать этот норма распространять и на тот случай, когда происходить стихийный бедствие и человек не мочь подтверждать вот этот пять год целиком. он тогда даваться возможность соединять период до это и после это. механизм этот быть, он действовать сегодня, просто быть человек, который, ну, мочь быть, тогда и не обращаться, рано не задумываться об это, потому что другой система действовать. сегодня человек не мочь этот проблема решать никакой образ. и вот этот инструктивный письмо этот проблема не решать. на самый дело ничто новый здесь я не предлагать, я предлагать распространять закон установленный механизм оценка пенсионный капитал... кстати, вы правильно замечать, это проблема один день, но в один день, один раз оцениваться пенсионный право человек, и потом до конец жизнь он с это жить. я просить, убедительно просить, уважаемый коллега, взвешивать весь "за" и "против", оценивать вообще, о что сегодня идти речь. подчеркивать, средство из федеральный бюджет не требоваться. регион этот законопроект поддерживать. и на самый дело у мы сегодня быть уникальный возможность поддерживать хотя бы даже небольшой группа (фарида исмагиловна говорить, что это единичный случай) тот человек, который не мочь подтверждать свой законный право на достойный пенсия. вот и все! спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". комитет возражать против принятие данный проект закон. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, я вносить предложение продлять работа до завершение обсуждение протокольный поручение, кой у мы тринадцать штука. я думать, что за полтора минута мы не успевать. кто за то, чтобы продлять работа до завершение обсуждение протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заявление? это уже вне повестка быть. если кто-то быть настаивать, поставлять на голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
продлевать. протокольный поручение. депутат кибирев - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть ли возражение? быть. депутат асеев владимир михайлович от имя комитет по регламент. пожалуйста.
асеев в. м. комитет по регламент рассматривать протокольный поручение депутат кибирев и предлагать он не поддерживать в связь с то, что оно идти вразрез со статья 60 наш регламент. депутат кибирев хотеть получать текст письмо министерство за номер такой-то от 17 июль, но он вполне мочь это сделать свой депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. депутат кибирев, настаивать на протокольный поручение? не настаивать. протокольный поручение депутат плетневый комитет по дело национальность. также, пожалуйста, асеев владимир михайлович включать микрофон.
асеев в. м. комитет по регламент рассматривать протокольный поручение депутат плетнева и в связь с то, что идти следствие по этот вопрос, на основание закон о статус депутат и статья 60 регламент просить не поддерживать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. депутат плетнева нет в зал. так бы я к она обращаться с предложение снимать она поручение, но она нет, поэтому я должный поставлять этот предложение на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? снимать? хорошо. сказать, что снимать. депутат смолин - комитет по информационный политика. нет возражение? быть. депутат асеев, пожалуйста. что-то у мы сегодня сплошной возражение.
асеев в. м. комитет по регламент рассматривать данный протокольный поручение, считать, что оно идти вразрез со статья 60 наш регламент, и предлагать депутат смолин получать этот информация у министерство культура или правительство свой депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. настаивать депутат смолин? он нет в зал. ставиться на голосование проект протокольный поручение депутат смолин комитет по информационный политика. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 18,3%
проголосовать против 237 чело.        81,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат гайнуллин и резникчетырь комитет: по государственный строительство, по труд и социальный политика, по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, по собственность. быть возражение? нет. депутат головатюк - комитет по культура. быть возражение у депутат асеев. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. комитет по регламент рассматривать поручение депутат головатюк и считать, что оно не соответствовать статья 60. мы предлагать он обращаться с депутатский запрос, если он этот вопрос интересовать. спасибо.
председательствующий. головатюк возражать. пожалуйста, депутат головатюк.
головатюк а. м. пока я быть готовить депутатский запрос, пока минкультуры быть готовить на он ответ, мы с украина до такой степень уже переругаться! когда митрофанов снимать фильм о тимошенко, все на ухо стоять, а когда по нтв идти фильм, который, скажем так, между русский и украинский народ клин вбиваться, мы почему-то должный ограничиваться другой мера!
председательствующий. то не менее комитет по регламент возражать. ставиться на голосование проект протокольный поручение депутат головатюк комитет по культура. это касаться фильм "автономка". комитет против. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 22,0%
проголосовать против 252 чело.        78,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат тюлькин и решульский - комитет по безопасность. тоже против комитет по регламент. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. комитет по регламент рассматривать данный протокольный поручение, считать, что оно не соответствовать статья 60 наш регламент, и предлагать получать депутатский запрос весь необходимый информация по этот вопрос.
председательствующий. депутат решульский возражать. пожалуйста.
решульский с. н. мы запрашивать этот информация. уважаемый коллега, беда в то, что все сейчас сваливать на рядовой авиадиспетчер гражданский. они четко и ясно отслеживать курс этот "боинг" вьетнамский, они выполнять свой работа, и не входить в обязанность рядовой авиадиспетчер вести переговоры с военный сектор. это все равный что сейчас сваливать на рядовой депутат тот должностной обязанность, который выполнять председатель государственный дума. мы обращаться по этот повод, для то чтобы... ну, действительно не чтобы привлекать, мочь, кто-то к ответственность из руководящий там деятель, но, вообще-то, нельзя же подставлять простой человек, который честно делать свой работа. если кто-то из начальство друг с друг не согласовывать этот пролет, на который быть давать разрешение, - это гражданский пассажирский самолет, - то почему должный простой человек, тот, который день и ночь сидеть за экран, нести какой-то ответственность, дисциплинарный или, скажем, даже административный. вот мы и просить запрашивать. мы запрашивать, но мы все отвечать, что вот диспетчер не позвонить, не сказать. да у он в обязанность это нет - звонить! а результат расследование прокуратура мы не мочь получать. спасибо.
председательствующий. коллега, мы выслушивать два точка зрение: комитет по регламент возражать, а автор настаивать на принятие протокольный поручение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 26,7%
проголосовать против 244 чело.        73,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат хинштейн - комитет по безопасность. тоже быть возражение у комитет по регламент. сегодня комитет по регламент жестко подходить к протокольный поручение. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. комитет по регламент рассматривать данный протокольный поручение и в связь с то, что идти следствие и идти нарушение закон о статус депутат, предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. депутат хинштейн нет в зал, поэтому я не мочь спрашивать он, быть ли он настаивать. ставить на голосование предложение депутат хинштейн по протокольный поручение. комитет по регламент предлагать он отклонять на основание то, что по данный вопрос идти следствие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 8,1%
проголосовать против 261 чело.        91,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. поручение депутат семеньковакомитет по труд и социальный политика. также быть возражение. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. комитет по регламент рассматривать данный протокольный поручение и предлагать следующий решение. у мы быть "правительственный час" 20 декабрь, где быть выступать министр по чрезвычайный ситуация шойгу, и там быть возможность задавать этот вопрос. или можно сделать депутатский запрос. комитет возражать против данный протокольный поручение.
председательствующий. но комитет по труд готовый рассматривать данный протокольный поручение. если комитет по труд соглашаться, не будетенастаивать на свой решение, депутат асеев? не быть. депутат глотов комитет по труд и социальный политика. быть возражение? нет. депутат глотов - комитет по бюджет и налог и по кредитный организация и финансовый рынок. быть возражение. депутат асеев, пожалуйста, мнение комитет по регламент.
асеев в. м. комитет по регламент предлагать также сделать это депутатский запрос и отклонять данный протокольный поручение.
из зал. основание...
асеев в. м. обыкновенный основание - нарушение статья 60.
председательствующий. с один они соглашаться... на основание нарушение статья 60.
асеев в. м. читать статья 60, часть первый.
председательствующий. пожалуйста, депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в свой проект протокольный поручение я просить запрашивать и представлять информация о величина заем, о его целесообразность и порядок определение регион для участие в этот кредитование. речь идти о заявление господин круглик о то, что браться внешний заем. зачем мы внешний заем, если у мы 2 триллион свободный средство и мы мочь потратить они на жкх, реформа и так далее? причем сейчас, как писать наш сми, сумма тот заимствование, который вновь готовиться, много, чем тот, по который только что россия расплачиваться. я не понимать, почему комитет в данный случай против то, чтобы мы получать этот информация.
председательствующий. но то не менее мнение комитет высказывать, и я ставить на голосование протокольный поручение депутат глотов комитет по бюджет и по кредитный организация и финансовый рынок. комитет по регламент против на основание нарушение статья 60 регламент. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 11,4%
проголосовать против 256 чело.        88,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат глотов и безбородов - протокольный поручение комитет по оборона. быть возражение? нет. депутат семаго - комитет по культура и по безопасность. быть возражение. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. по этот повод мы также возражать и предлагать сделать это, мочь быть, запрос, потому что здесь, вообще, говориться о то, чтобы проверять достоверность какой-то информация, то, что где-то кто-то сказать. поэтому я предлагать сделать депутатский запрос, это быть вполне корректно.
председательствующий. депутат семаго нет в зал, поэтому я должный поставлять на голосование данный протокольный поручение, против который возражать комитет по регламент. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 5,7%
проголосовать против 265 чело.        94,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
ну что же, "единый россия" тоже нести потеря по протокольный поручение.
и протокольный поручение депутат апарина комитет по экология и по безопасность. быть возражение? быть. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. мы, комитет по регламент, рассматривать и предлагать это сделать депутатский запрос, а на основание ответ на этот запрос затем уже принимать решение. спасибо.
председательствующий. депутат апарина возражать.
пожалуйста, включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в. олег викторович, я воспринимать это как месть я за то, что я тут критиковать руководитель комитет по природный ресурс. в связь с это член "единый россия" отклонять, не приводить абсолютно никакой аргументация. я снимать пока свой протокольный поручение, но хотеть высказывать возмущение то, как асеев себя сегодня вести. у я просьба такой в связь с это.
сейчас заканчиваться протокольный поручение, мой, по-моему, последний. он весь ненависть прямо дышать, особенно к наш фракция... я просить, олег викторович, сейчас... он же говорить: мы, комитет, рассматривать и решать... мы - это, я так понимать, он один. пусть он переубеждать, пожалуйста. вот сейчас по завершение заседание государственный дума давать я, как автор протокольный поручение, протокол заседание регламентный комитет, где сказать, что отклонять. я говорить о свой протокольный поручение.
председательствующий. как правило, у мы комитет по регламент уполномочивать кто-то из свой член представлять мнение комитет. пожалуйста, депутат асеев включать микрофон.
асеев в. м. ну, во-первых, я не мстительный человек, никто и ни за что не мстить.
во-вторых, в наш регламент комитет записывать, что комментировать протокольный поручение мочь три человек - это председатель комитет, первый заместитель и черемушкин. ввиду отсутствие черемушкин и председатель комитет я комментировать протокольный поручение, иметь право.
спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, у я быть такой... вот передо я выписка из... тихо! у я быть выписка из решение комитет. депутат кузнецов, я зачитывать выписка из решение комитет, где уполномочиваться депутат черемушкин, ковалев, асеев высказывать точка зрение комитет по протокольный поручение.
и для сведение я хотеть сказать: алевтина викторовна, среди тот депутат, чей протокольный поручение отклонять, трое представлять "единый россия".
я закрывать... по ведение - завгаев. но я он не видеть.
уважаемый коллега, спасибо за работа. до свидание. 
