22 март 2006


здание государственный дума. большой зал. 22 марта 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. уважаемый коллега, просить подымать вопрос только по порядок работа. записываться пятьдесят семь депутат, но в 10.30 мы прекращать обсуждение порядок работа. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! прежде все, я хотеть поздравлять депутат государственный дума с блестящий успех российский параолимпийский сборная. впервые мы первый. россия - чемпион, это не слово, это факт. мы набирать столько медаль, сколько занимать второй место команда германия и занимать четвертый место команда франция, вместе взять. я хотеть также поблагодарить государственный дума за принимать 10 март обращение к правительство с просьба повышать вознаграждение спортсмен-инвалид. правда, не решаться, к сожаление, записывать туда, что вознаграждение должно быть равный, но это сделать президент, который оказываться главный европеец, говорить слово пушкин, в данный вопрос. у я два просьба, борис вячеславович. первый: принимать призер и чемпион параолимпиада и поговорить с они о проблема спорт инвалид и проблема инвалид вообще. к вы просьба, борис вячеславович. и второй просьба: позвонить в правительство российский федерация, наверное вице-премьер александр дмитриевич жуков, чтобы они исполнять парламентский запрос государственный дума в соответствие с заявление президент. это быть бы очень правильно. и еще просьба. если можно, во второй круг давать минута... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, предлагать поздравлять наш параолимпиец с замечательный выступление на параолимпиада. (аплодисменты.) спасибо. харченко иван николаевич, пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, предлагать пункт 8и 9 повестка день снимать с рассмотрение в связь с неподготовленность вопрос, в частность в связь с отсутствие государственный экологический экспертиза. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, видьманов виктор михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка видьманов. борис вячеславович, я предлагать сегодня не рассматривать пункт 10. почему? потому, что лично я вот получать достаточно много письмо о перенос место пребывание конституционный суд. человек сегодня говорить: это пир во время чума. многий блокадник еще в ленинград, санкт-петербург, - а вы весь, большинство, оттуда - не обеспечивать все необходимый, поэтому рассматривать пункт 10, я считать, преждевременно сегодня. снимать!
председательствующий. понятный обоснование. тарасюк василий михайлович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка тарасюк.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. сперва о радостный. хотеть от имя фракция лдпр поздравлять все мусульманин россия с прекрасный весенний праздник навруз-байрам. и депутат-мусульманин мочь бы накрывать стол по этот случай, поскольку это входить в обычай весь мусульманский семья, а мы один семья. теперь о грустный. посол великобритания вмешиваться в дело белоруссия в связь с выборы там, появляться там на площадь. появляться информация, что палата лорд полностью подкупный, что за деньги туда направлять, в верхний палата, уже десятка год. и это, видимо, являться часть содержание семья премьер-министр блэр. но еще плохо, что его жена черя бут являться член адвокатский контора, контора называться "матрикс чемберс", а это тот самый контора, который обслуживать наш русский жулик, в тот число березовский. из это можно сделать вывод, почему они давать там политический убежище и мы до сей пора не мочь добиваться экстрадиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
жириновский в. в. и мы сегодня понятно, почему до сей пора английский правительство не выдавать - единственный правительство в мир! - наш преступник, а они там десяток, не только березовский, но и почти весь руководство компания "юкос", и еще десяток человек, и закаев, весь экстремист там. потому что семья блэр зарабатывать на этот, поскольку жена входить в адвокатский контора, и они, как говориться, получать гонорар за обслуживание наш жулик. ну это же позор, когда семья премьер-министр этот так называть демократический страна находиться на содержание у криминальный элемент! я считать, надо какой-то мера принимать. мочь быть, обращаться к британский парламент - там давно уже весь этот лейборист надоедать, - разбираться, кто посылать за деньги в палата лорд член этот палата и почему жена блэр обслуживать русский жулик и получать из наш бюджет, так получаться, зарплата? мы содержать семья блэр. вот это премьер-министр называться! поэтому надо принимать мера, пускай наш комитет профильный, депутат это уделять достаточный внимание, потому что такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка курдюмов. уважаемый депутат, главный государственный санитарный врач россия геннадий онищенко, обещать публично изжарить и съедать курица, заражать птичий грипп, затем перестрелять весь отечественный ворон, в конечный итог запрашивать много 4 миллиард рубль на производство вакцина для борьба с вирус. фракция лдпр неоднократно предлагать решать этот задача более радикальный способ - наставать время стрелять из пушка по воробей. предлагать направлять этот деньги министерство оборона, за счет выделять средство проводить на путь миграция птица широкомасштабный учение сила и средство пво и система предупреждение с широкий применение боеприпасы объемный взрыв и уничтожать зараза в воздушный пространство на подступ к российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, бездольный александр васильевич.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить перенести рассмотрение включать в порядок работа государственный дума проект постановление, обозначать в пункт 24, "о досрочный освобождение тулин дмитрий владиславович от должность член совет директор центральный банк...", рассматривать он после кадровый вопрос, до "правительственный час". сегодня запланировать присутствие председатель центральный банк российский федерация на "правительственный час". если быть вопрос, мы смочь их задавать председатель. рассмотрение пункт 24 повестка день запланировать на 17 час 50 минута, и не факт, что мы успевать он рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, я знать, что сегодня фракция "единый россия" направлять гуманитарный помощь в приднестровье. это абсолютно правильный дело, но мы все-таки считать, что править партия обладать и другой инструмент влияние на ситуация, в тот число возможность призыв к правительство вводить санкция против украина. можно быть бы начинать с то, чтобы, как я уже предлагать год назад, лицо из западный область украина не иметь такой же статус для работа в россия, как остальной выходец из украина. мы мочь бы вводить специальный миграционный режим для выходец с западный украина. и комитет по дело снг направлять соответствующий запрос. я думать, что для начало можно временно широко интернировать выходец с западный украина, работать здесь.
председательствующий. понятно. спасибо. невзоров александр глебович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат ройзман по карточка невзоров. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение. первый. два неделя назад весь москва быть обвесить плакат с совершенно агрессивный реклама пиво, причем реклама, откровенно направлять на подросток. предлагаться, собирать пивной пробка, решать проблема свой будущий образование, разыгрываться семь грант по 15 тысяча доллар, предлагаться еще сотовый телефон, ноутбук. ну более подлый реклама я еще не встречать! у я по этот повод поручение комитет по безопасность и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм сделать запрос в федеральный антимонопольный служба с цель выяснение законность данный реклама. второй протокольный поручение, оно просто. все знать о событие в нижний новгород. я связываться со скорый помощь: там количество передозировка и смерть за последний неделя увеличиваться в раз. и этот случай с четыре... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
ройзман е. в. и этот случай с четыре молодой человек не единственный, там быть еще пять смерть, это недавно происходить. просьба к комитет по безопасность запрашивать информация и выяснивать, что являться причина столь резкий ухудшение наркоситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат, уважать председатель комитет по информационный политика! я сегодня в 8.30 смотреть "новость" по первый канал. в мир происходить знаковый событие. в сша, в штат южный каролина, кот десять день сидеть на дерево, потом упасть и отделываться легкий ушиб. может, мы при обсуждение повестка день тоже отражать как-то этот событие?
председательствующий. ясный ваш позиция. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, свыше триста наблюдатель со сторона россия участвовать в выборы в белоруссия. делегация от государственный дума очень большой быть, и мы отмечать, что нарушение никакой не быть, выборы проходить демократичный, прозрачно, при высокий активность белорусский избиратель. но с другой сторона, этот избирательный кампания проходить под колоссальный давление западный сообщество. учитывать то, что россия крайне заинтересовывать в положительный динамика создание союзный государство (белоруссия - россия), я предлагать, борис вячеславович, направлять приветственный письмо государственный дума в адрес президент лукашенко. это быть бы правильный со весь точка зрение. с учет то, что некоторый депутат государственный дума участвовать в митинг протест оппозиция, который проходить в минск, этот письмо необходимо, так как оно выражать бы позиция наш парламентский собрание.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка заполева - депутат кравец. я просить дума давать протокольный поручение. у мы много говорить на весь уровень власть о формирование гражданский общество в страна. я утро приходить копия телефонограмма, который распространять по отдел управление внутренний дело омский область. зачитывать: для доклад начальник увд омский область до 15.00 22 март по факс представлять рапорт о деятельность районный ячейка кпрф суказание анкетный данный руководитель (фамилия, имя, отчество полностью, год рождение, место проживание, место работа, телефон) и количество член. поручение палата по общественный организация: на какой основание управление внутренний дело вмешиваться в дело политический организация и заниматься несвойственный он функция? спасибо.
председательствующий. я так понимать, что вы просто озвучивать позиция, вы никакой процедурный предложение не давать. включать, пожалуйста, микрофон.
кравец а. а. я просить давать протокольный поручение...
председательствующий. кто?
кравец а. а. палата... прощать, комитет по общественный организация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка свиридов - овсянников.
председательствующий. пожалуйста.
овсянников в. а. вот снова земельный вопрос доводить до пролитие кровь, как в дагестан. по-моему, уже пора обращать особый внимание на решение земельный вопрос. у мы сорок миллион собственник земля (это товарищество, садовый товарищество(, из они только восемь миллион успевать оформлять, а тридцать два миллион мучаться в очередь, получать инфаркт, умирать, страдать, переплачивать спекулянт по 10-15 тысяча рубль за "бесплатный" оформление приватизационный документ. более то, необходимо собирать такой куча документ, что простой, обыкновенный гражданин со средний образование вряд ли суметь это самостоятельно сделать. поэтому я думать, что нужно прислушиваться - и хватить уже мучить человек, до 2007года явно никто не успевать оформлять право собственность на земля и другой вид имущество - и определять законодательно дата, для то чтобы население понимать, что до 2010 год быть действовать спокойный, нормальный, размеренный график оформление этот документ. и здесь нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на сегодняшний день по повод президентский выборы в белоруссия не отмечаться разве что только ленивый. в принцип реакция и наш политик, и западный вполне предсказуемый, настораживать только один факт. вот наш уполномоченный по право человек господин лукин признавать этот выборы и недемократичный, и несвободный, хотя по этот повод несколько ранее прозвучать официальный заявление министерство иностранный дело, и президент путин поздравлять лукашенко с избрание президент. я что-то не припоминать, чтобы господин лукин так ратовать за избирательный право наш гражданин. он ни раз не высказываться о то произвол, который царить на российский выборы в регион. а вот здесь он, видимо, поспешить отмечаться перед свой, неизвестно какой хозяин. я просто просить принимать этот факт к сведение.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. хотеться бы уделять очень серьезный внимание и давать оценка действие коммунистический партия в результат проходить в брянский область выборы депутат государственный дума. в очередной раз коммунист показывать весь страна и весь мир, что главный лозунг коммунистический партия "чем плохо - то хорошо!". мы уже уставать от то, что партия исключительно вредить наш страна. хотеться бы запроситьФСБ россия, - а у они быть научный центр, который мочь бы давать мы ответ, какой ущерб понести наш страна в результат принятие закон, в тот время когда у коммунист в государственный дума быть большинство? вот по некоторый оценка, ущерб от принимать коммунист закон колоссальный. лишний раз подтверждаться, что чем, плохо в страна, тем хорошо для они. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
соломатин е. ю., фракция лдпр. соломатин по карточка курьянович. уважаемый депутат, мы на прошлый неделя принимать постановление по ситуация в приднестровский республика. но ситуация там не улучшаться ни на йота, и то, что в этот день отправляться гуманитарный помощь в этот республика, только подтверждать этот факт. и "оранжевый" демократ киев, и коммунист кишинев делать все, чтобы уничтожать этот республика. сегодня, в XXI век в мирный время фактически организовывать блокада целый государство. конечно, можно организовывать новый "дорога жизнь", но все-таки мы хотеть более действенный мера от наш правительство. и поэтому мы хотеть давать протокольный поручение комитет по снг, чтобы он запрашивать в правительство, в мид: какой реальный действие оно хотеть предпринимать, и в первый очередь по отношение к правительство кишинев и киев? потому что гуманитарный помощь - это уже второй вопрос.
председательствующий. спасибо. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мой просьба - поставлять короткий 24-й вопрос сразу после 7-го - уже высказывать, я поддерживать этот предложение и вы просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, мой протокольный поручение касаться будущий отечественный станкостроение. правительство российский федерация быть принимать решение о создание российский федеральный центр технологический развитие путем реорганизация последний научно-исследовательский институт станкоинструментальный промышленность, оставаться под контроль государство, в цель повышение конкурентоспособность отрасль и обеспечение технический перевооружение российский, отечественный оборудование. минпромэнерго, роспром и ассоциация "станкоинструмент", объединять сто двадцать четыре предприятие отрасль, быть согласовывать кандидатура директор этот институт и план ее организация. росимущество, осуществлять управление, игнорировать принимать коллегиально решение и препятствовать исполнение решение правительство. просить поручать комитет по промышленность запрашивать информация о принимать решение по сохранение этот институт в качество научный центр.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, багишвили евгений нодариевич.
багишвили е. н., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. объем потребление ГСМ в весенний посевной кампания составлять примерно сто тридцать тысяча тонна, столько же требоваться и на жатва. любой изменение ценовый конъюнктура в сторона повышение бить селянин по кошелек. дальнейший подъем цена не исключать, что вызывать трудность у хозяйство и у фермер, который выращивать зерновой и колосовой. упускать день - это потеря урожай, а повышение цена повлиять на темп сев, что, безусловно, не хороший образ отражаться на конкретный результат труд. комитет по аграрный вопрос просить запрашивать информация в отношенииосновной нефтяной компания кубань - "роснефть", "ТНК", "лукойл", "юкос" о возможность повышение цена в период посевная и жатва. получать информация просить распространять среди депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить снимать пункт 18 повестка день с рассмотрение. законодательный собрание пермский область просить перенести рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в раздел VI семейный кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо. понятно. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение комитет по дело снг. первый - запрашивать информация в постоянный комитет российский-белорусский союзный государство о то, когда планироваться завершать и включать в повестка день и правительство союзный государство, и высокий государственный совет рассмотрение проект конституционный акт. завершение выборы в белоруссия, избрание александр григорьевич лукашенко, на мой взгляд, снимать какой бы то ни быть оставаться организационный вопрос перед принятие этот стратегический решение. в это, 2006году мы необходимый вынести конституционный акт на референдум. и второй поручение: запрашивать в министерство иностранный дело информация о ситуация на граница приднестровский молдавский республика с молдова и украина после принятие мы на прошлый неделя соответствующий заявление. что мы необходимо, по мнение комитет по дело снг, предпринимать для деблокада республика?
председательствующий. спасибо. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 11 и 12. это разный законопроект, но тема один и тот же, поэтому предлагать заслушивать единый содоклад комитет по этот два законопроект.
председательствующий. у мы и докладчик один. островский алексей владимирович не быть возражать против то, чтобы докладывать сразу два вопрос, да? спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и по безопасность по вопрос, который уже подымать, а именно о привлечение работник орган внутренний дело к проверка политический партия. вот у я в рука ответ прокурор один район пермский область, в который говориться, что к он обращаться с просьба и в этот связь быть передавать список гражданин, состоять в региональный отделение ряд политический партия, а участковый уполномоченный милиция поручать выяснять, подтверждать ли данный гражданин, в тот число член их семья... и так далее, и то подобный. вставать вопрос: или у мы политический полиция уже организовывать, или делать орган внутренний дело нечего? и в этот связь необходимо давать протокольный поручение, я считать, требоваться немедленный проверка.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что великий немецкий писатель лауреат нобелевский премия томас манн называть антикоммунизм великий глупость. и надо сказать, что доказательство правота его высказывание мы видеть, к сожаление, каждый день, в тот число и в этот зал. но томас манн еще сказать, что антикоммунизм часто проповедовать человек мелкий, злобный, ничтожный. я бы хотеть сказать по повод высказываниясегодня депутат островский. советский власть, видимо, виноватый в один в то, что такой, как островский и жириновский, давать образование, возможность жить свободно, как говориться, развиваться. в это советский власть виноватый.
председательствующий. мухин, пожалуйста.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). фоменко по карточка мухина. у я протокольный поручение. дело в то, что 9 март сей год происходить летный происшествие ссамолет "боинг 767-300" авиакомпания "трансаэро" на маршрут москва южно-сахалинск, результат который становиться разрушение тележка правый стойка шасси этот летательный аппарат. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по безопасность, по энергетика, транспорт и связь и, возможно, по международный дело запрашивать в правительство российский федерация, федеральный служба по надзор в сфера транспорт, федеральный агентство воздушный транспорт информация об этот происшествие, а также о то, принимать ли до выяснение весь обстоятельство надзорный орган мера по приостановка эксплуатация иностранный авиатехник этот класс, эксплуатировать российский авиакомпания, как это быть сделать в случай с самолет "ил-96-300" лето 2005 год после подобный инцидент, получать информация доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть продолжать тема - отвечать господин островский и тот, кто избирать впервые, еще раз напоминать, что мы, коммунист, в государственный дума никогда не быть большинство, самый большой - сто восемьдесят, а, как мы знать, необходимо двести двадцать шесть голос для принятие решение. а я, борис вячеславович, еще выступать по следующий вопрос. 25 январь по мой предложение быть принимать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по международный дело запрашивать в соответствующий научный учреждение страна и распространять среди депутат, опубликовывать в "парламентский газета" информация о вклад ссср в победа 1941-1945 год, в спасение человечество от фашистский чума, а также вывод ученый о то, возможный ли быть бы этот победа без лидировать роль ссср. информация распространять, но не опубликовывать в "парламентский газета". я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. пожалуйста, насташевский святослав анатольевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов по карточка насташевский. уважаемый борис вячеславович, я просить поставлять 27-й вопрос после 12-го ввиду важность 27-го вопрос и для более компактный рассмотрение вопрос комитет по государственный строительство.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, у я просьба давать протокольный поручение бюджетный комитет запрашивать в правительство информация о списание и реструктуризация внешний задолженность перед россия со сторона ирак, индия, алжир, сирия и другой развивающийся государство, который быть должный советский союз, в период с 1997 год вплоть до настоящий время. просить давать обоснование принятый решение и информация о планироваться решение по дальнейший списание и реструктуризация внешний долг. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что, иметь колоссальный проблема у себя в страна - падать крыша, вы знать, лопаться труба, нет деньги на латание дыра в социальный сфера, - наш правительство и президент списывать миллиард доллар без какой-либо обоснование, без согласование с... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. вчера по телевидение проходить блестящий сюжет: наконец-то один из вор и негодяй - мавроди - привлекать к суд. но в тот же время другой вор и негодяй - международный провокатор борис абрамович березовский - весь время вещать, призывать к смена власть в страна, подкупать действующий правительство сопредельный государство. и в этот ситуация у я протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по международный дело запрашивать в генеральный прокуратура следующий информация: какой уголовный дело в отношение березовский находиться в производство в орган прокуратура, какой преступление он инкриминироваться, какой избирать мера пресечение, в какой орган иностранный государство направляться запрос о его задержание, кто принимать этот решение, чем они мотивироваться, каков правовой возможность для обжалование решение об отказ в экстрадиция и планироваться ли проведение повторный запрос в отношение борис березовский? спасибо.
председательствующий. спасибо, павел юрьевич. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
смолин о. н. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума поддерживать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь: запрашивать в правительство российский федерация информация о причина резкий повышение предельно допустимый тариф на тепловой энергия в омский область приказ федеральный служба по тариф от 3марта N 15. дело в то, что сначала, 29 декабрь, устанавливать тариф на тепловой энергия с предельно допустимый повышение 15процентов, затем, 3 март, - 29 процент. фактически он оказываться значительно высокий. это вызывать социальный напряжение и акция протест в омский область. мы хотеть понимать, почему федеральный служба по тариф оказываться такой щедрый по отношение к власть и такой немилосердный по отношение к население омский область. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, в средство массовый информация появляться сообщение, что в наш воинский часть быть разрешать употребление пиво. я считать, это спиртной напиток. мы видеть, что у мы и так уже ребенок весь споить. поэтому у я протокольный поручение комитет по оборона выяснять, действительно ли такой планироваться или это просто, так сказать, средство массовый информация сам так решать. и второй. я не знать, что показывать выборы в брянск насчет компартия, а вот насчет лдпр показывать точно, что там быть откровенный бандит.
председательствующий. пожалуйста, чижов сергей викторович.
чижов с. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. в рамка реализация национальный проект "образование" предполагаться поощрять ежегодно десять тысяча хороший учитель премия в размер 100 тысяча рубль, однако директор школа и их заместитель по учебный-воспитательный работа, который давать наравне с другой учитель урок, фактически лишать право участвовать в конкурс. на встреча с избиратель учитель высказывать озабоченность в отношение то, что изначально в правило конкурс закладывать такой, по их мнение, несправедливость. в связь с это предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать федеральный орган исполнительный власть по включение директор и завуч в система предоставление грант. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение два комитет - по экономический политика и по кредитный организация. речь идти о необходимость усиление роль российский национальный валюта и о вывод экономика страна из ситуация зависимость от иностранный валюта, прежде все от доллар. мы видеть, что сша фактически неумолимо двигаться к свой технический, так сказать, дефолт в экономика, а в политика они давно уже в нокаут со свой жандармский политика однополярный мир и двойной стандарт. доллар давно уже не денежный единица, а товар низкий качество, потому что не обеспечивать золото: когда тридцать пять год назад, в 71-м год, француз пытаться поменять доллар на золото, американец сделать это отказываться. я представляться, что и у мы быть куда вкладывать деньги, у мы быть возможность чеканить золотой червонец, у мы быть очень хороший золотодобывающий промышленный предприятие, а сегодня деньги стабфонд ржаветь в центробанк. я считать, стоить подумать о то, куда мы вкладывать деньги. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, коллега! мы сегодня очень бурно аплодировать победа параолимпиец, но я хотеть напоминать обсуждение парламентский запрос правительство о то, чтобы правительство рассматривать возможность повышение вознаграждение победитель. тогда мы снимать положение о то, чтобы в будущее, возможно, выравнять вознаграждение за победа. я думать, что в этот отношение дума проявлять свой несамостоятельность, пойти на повод у тот, кто считать, что параолимпиец - это третьесортный победитель и что не следовать они уравнивать, а как только президент высказывать этот идея, мы бурно аплодировать. и реплика. ну, вы знать, усталость островский по его холеный лик видный: как посмотреть на он, слеза выступать от потрясение - такой он замучивать коммунист! и очевидно, все-таки мама он в понедельник рожать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, баринов игорь вячеславович.
баринов и. в., фракция "единый россия". возвращаться к аплодисменты, я предлагать еще раз сегодня поаплодировать, поздравлять с убедительный победа александр григорьевич лукашенко на президентский выборы в белоруссия, в братский мы государство, и осуждать отдельный наш коллега, который свой появление в минск пытаться дестабилизировать ситуация в союзный государство. на этот площадь, получаться, митинговать выходец из грузия, из польша, вчера вот посол западный государство подъезжать, и наш либерал - нет только сам гражданин белоруссия.
председательствующий. пожалуйста, свечников петр григорьевич.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кашин по карточка свечников.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, фракция просить перенести рассмотрение водный кодекс, пункт 8 и 9, в связь с то что ряд статья этот кодекс носить антиконституционный характер. в частность, предлагаться вводить частный собственность, оборот частный собственность применительно к водный объект, многий другой вопрос решаться с нарушение право человек. например, ограничиваться доступ к водный объект, быть и многий другой вещь, допускать, связывать с нарушение право коренной малочисленный народ, проживать в различный территория наш страна. просьба снимать он с рассмотрение, приводить в соответствие... получать необходимый экспертиза, включая и экологический, учитывать мнение общественный палата, торгово-промышленный палата и многий другой структура... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо, уважаемый коллега. обсуждать весь поступать предложение. харченко иван николаевич и вот сейчас кашин владимир иванович предлагать снимать пункт 8 и 9 повестка день. они обосновывать свой предложение. пожалуйста, комаров наталья владимировна, председатель профильный комитет.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет подготовить давать вопрос для рассмотрение государственный дума в соответствие с регламент. ни в один заключение, даже там, где речь идти о замечание к водный кодекс, никто не говорить о то, что он содержать в себя антиконституционный норма. это первый. замечание по повод отсутствие заключение государственный экологический экспертиза я относить к процедура первый чтение. это не мочь мешать мы рассматривать этот вопрос сегодня. и еще доводить до ваш сведение - мы уже здесь говорить о праздник, - что сегодня международный день вода. и когда же мы, если не сегодня, рассматривать такой важный вопрос?
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение о снятие с рассмотрение пункт 8 и 9 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не принимать. харитонов николай михайлович предлагать снимать пункт 10 повестка день. он также обосновывать свой позиция. пожалуйста, москалец александр петрович, от ответственный комитет.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! давать вопрос подготовить комитет в полный соответствие с регламент, полностью производить рассылка. мы получать ответ от большинство субъект право законодательный инициатива, который определять конституция российский федерация, поэтому я готовый к содоклад и обсуждение с вы данный вопрос. какой отзыв иметь по этот повод николай михайлович, мы неизвестно, поэтому предлагать пункт 10 оставлять в повестка день.
председательствующий. раз вы сказать, александр петрович, что вы неизвестно, значит, приходиться давать слово харитонов николай михайлович. пожалуйста, включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый коллега, судя по расчет, представлять в госдума, только на переезд конституционный суд потребоваться 221 миллион рубль, а расход на реконструкция исторический комплекс здание сенат и синод, в который переезжать конституционный суд, в этот сумма не входить. поэтому избиратель и писать: "подобный переезд - это пир во время чума". многий блокадник ленинград мы еще не суметь вернуть социально... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат харитонов о снятие пункт 10 с обсуждение сегодня. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. мы выслушивать ряд заявление: жириновский владимир вольфович, абельцев. бездольный просить перенести пункт 24 и рассматривать он до "правительственный час". уважаемый коллега, если мы успевать, можно рассматривать до "правительственный час", пункт 7. не быть возражение? нет. голосование тогда не требоваться. переносить пункт 24 на место пункт 7. митрофанов алексей валентинович - это быть заявление. ройзман - два протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. малышкин - быть заявление. локоть - предложение мы также выслушивать, пока тут процедурный шаг не предлагать. что касаться то, чтобы принимать приветственный письмо в адрес лукашенко александр григорьевич, уважаемый коллега, я, как председатель государственный дума, уже направлять свой поздравление. если быть предложение направлять приветственный письмо от государственный дума, давать на совет государственный дума завтра предлагать, в пятница мы он поддерживать. думать, это нормальный процедура. кравец - протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. овсянников и сапожник - это быть информация, мы она выслушивать. островский - то же самый, это быть информация. соломатин егор юрьевич - протокольный поручение комитет по дело снг. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. медведев павел алексеевич - мы уже принимать решение. крут александр николаевич - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. багишвили - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. готовить и раздавать в зал. по пункт 18 - лахов екатерина филипповна подымать этот вопрос - быть письмо от законодательный собрание о перенос, так что мы и без голосование принимать этот решение. пункт 18 сегодня не рассматривать. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по дело снг. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. у вы два такой протокольный поручение. пожалуйста, готовить. москалец александр петрович - мы согласовывать вопрос об объединение доклад и содоклад по пункт 11 и 12 повестка день. тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. готовить и раздавать в зал. илюхин виктор иванович - заявление мы выслушивать. фоменко - протокольный поручение комитет по безопасность, комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по международный дело по летный происшествие с "боинг".пожалуйста, готовить и раздавать в зал. апарина алевтина викторовна заявление и просьба о публикация в "парламентский газета". безусловно, мы поддерживать этот просьба, потому что у мы быть такой решение. я думать, что аппарат прислушиваться и давать этот команда. попов сергей алексеевич предлагать пункт 27 рассматривать после 12-го. пожалуйста, москалец александр петрович, ваш предложение. вы там содокладчик.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, я предлагать давать вопрос рассматривать в тот порядок, который предусматривать проект порядок работа, то быть под номер 27.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение попов сергей алексеевич перенести пункт 27 на 12-е место в порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
предложение не принимать. глазьев сергей юрьевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. воронин павел юрьевич - протокольный поручение комитет по безопасность ипо международный дело. готовить и раздавать в зал. смолин протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь потариф жкх. пожалуйста, готовить. плетнев тамара васильевна протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чижов - протокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по экономический политика и по кредитный организация и финансовый рынок. готовить и раздавать в зал. гостев - заявление. баринов - также заявление. кашин владимир иванович - вопрос рассматривать. уважаемый коллега, с учет принятый дополнение просить проголосовать порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и решать два основной задача. первый. законопроект устранять пробел, который сейчас существовать относительно полномочие министр внутренний дело российский федерация по утверждение положение о министерство, главный управление и управление внутренний дело субъект российский федерация. второй. законопроект позволять сделать шаг на путь создание территориальный орган, четко обозначать подчиненность региональный орган внутренний дело министерство внутренний дело российский федерация. предлагать ваш внимание текст законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция". доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". законопроект вносить президент и подготовить к рассмотрение во второй чтение. хотеть только напоминать, что в первый чтение законопроект быть принимать практически единогласно - четыреста тридцать три голос быть подавать за этот законопроект. законопроект устанавливать процедура выборы в пермский край, устанавливать срок проведение выборы. к законопроект поступать два поправка, они сводить в таблица принимать поправка, поправка технический. правовой управление замечание по законопроект не иметь. просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, а после это принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельно обсуждать первый или второй поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, виктор иванович. у вы быть предложение?
гришин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поставлять законопроект для рассмотрение в третий чтение на пятница, на 24-е число.
председательствующий. быть предложение поставлять данный законопроект для рассмотрение в третий чтение на пятница. уважаемый коллега, быть ряд кадровый постановление, который сводить у мы в пункт 4, 5 и 6. пункт 4. проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума шайхутдинов рифат габдулхакович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". быть ли замечание по этот кадровый постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. пункт 5. проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность". быть ли замечание по данный проект постановление? это проект постановление о депутат абельцев. нет замечание. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник" (о депутат тетерин). быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. следующий вопрос мы рассматривать пункт 24 из блок "проект постановление государственный дума". проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение тулин дмитрий владиславович от должность член совет директор центральный банк российский федерация". первый доклад - член комитет по бюджет и налог александр васильевич бездольный. пожалуйста.
бездольный а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение тулин дмитрий владиславович от должность член совет директор центральный банк российский федерация", согласовывать с президент российский федерация. в соответствие со статья 5 и 15 федеральный закон от 10 июль 2002года "о центральный банк российский федерация (банк россия)" предлагаться освобождать досрочно тулин дмитрий владиславович от должность член совет директор в связь с увольнение из центральный банк по собственный желание. просить поставлять проект постановление на голосование. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо александр васильевич. второй докладпервый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! жаль, конечно, что квалифицированный работник уходить из центральный банк, но это быть его воля. он выполнять тот миссия, ради который быть приглашать в центральный банк. два последний год в жизнь надзор быть очень трудный в связь с переходный процесс по закон "о страхование вклад...". и миссия центральный банк быть выполнять достойный образ, и, в частность, свой миссия выполнять тулин. ну, освобождать он от обязанность член совет директор мы должный. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, регламент не предусматривать вопрос и выступление по данный пункт порядок работа, но быть один процедурный вопрос, который надо обсуждать. какой быть предложение по способ голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение об открытый голосование с использование электронный система голосование. ставиться на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. мы с вы выбирать система голосование. уважаемый коллега, ставиться на голосование постановление государственный дума "о досрочный освобождение тулин дмитрий владиславович от должность член совет директор центральный банк российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы быть возможность начинать "правительственный час". блок вопрос "финансовый и налоговый политика", тема: "о ход налоговый реформа и о совершенствование банковский законодательство в российский федерация". по решение совет государственный дума мы начинать с доклад сергей михайлович игнатьев, председатель центральный банк российский федерация. пожалуйста, сергей михайлович, на трибуна.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! банковский законодательство являться один из наиболее динамично развивающийся направление законодательство российский федерация. к самый заметный изменение, происходить в последний время, относиться создание система страхование вклад физический лицо, а также введение система бюро кредитный история. можно сказать, что с принятие федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк..." и "о кредитный история" основа российский банковский законодательство сформировывать. в дальнейший речь мочь идти в основное о корректировка уже существующий федеральный закон. в свой работа по совершенствование банковский законодательство банк россия руководствоваться прежде все стратегия развитие банковский сектор российский федерация на период до 2008 год, который быть принимать, как вы знать, в 2005 год. в тот же время, поскольку жизнь не стоить на место, возникать необходимость внесение в действующий закон изменение, не предусматривать стратегия. в частность, считать весьма актуальный внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", предусматривать увеличение предельный размер возмещение по вклад в банки, в отношение который наступать страховой случай, до 190 тысяча рубль. аналогичный изменение следовать вносить и в федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". соответствующий законопроект подготовить минфин россия, согласовывать с банк россия и, я надеяться, в близкий время быть вносить правительство российский федерация в государственный дума. одновременно банк россия совместно с министерство финансы, агентство по страхование вклад, ряд депутат государственный дума на основание опыт работа система о страхование вклад подготовить и другой изменение в закон "о страхование вклад...", а также в некоторый другой законодательный акт российский федерация. этот изменение иметь в основной уточнять, технический характер, то не менее они очень важный, поэтому просить после официальный внесение соответствующий законопроект он оперативно рассматривать. другой, на мой взгляд, очень важный законопроект, предусматривать, кстати, стратегия развитие банковский сектор, - это законопроект о внесение изменение в статья 837 гражданский кодекс российский федерация. этот законопроект предполагать введение новый вид договор банковский вклад, предусматривать возможность его досрочный изъятие вкладчик только в случай, прямо предусматривать договор. в настоящий время законопроект активно обсуждаться в комитет по кредитный организация и финансовый рынок. думать, что принятие такой закон быть способствовать повышение стабильность банковский система. среди находиться на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон также следовать выделять и законопроект "о внесение изменение в статья 5 и 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", который вносить депутат медведев и резник. законопроект упрощать процедура идентификация клиент - физический лицо в случай, когда они осуществлять операция по покупка или продажа наличный иностранный валюта на небольшой сумма или осуществлять некоторый вид платеж. банк россия со свой сторона готовый представлять предложение, устранять некоторый неясность действующий закон относительно копия паспорт. естественно, этот предложение направлять на еще больший упрощение процедура идентификация. большой значение мы придавать подготовка проект федеральный закон о потребительский кредит. это вот небольшой исключение из общий правило: закон новый, то быть это не поправка в действующий закон, а новый закон. законопроект о потребительский кредит в настоящий время разрабатываться минфин россия, минэкономразвития россия и ряд другой ведомство совместно с банк россия. законопроект предлагаться устанавливать право потребитель на получение достоверный и полный информация об условие предоставление, использование и возврат потребительский кредит, прежде все о размер процент по кредит, порядок их начисление и изменение. проблема очень актуальный, поскольку многий заемщик - физический лицо жаловаться на то, что, когда они кредит быть предоставлять, они не все правильно понимать и оказываться в такой неприятный финансовый положение по этот причина. хотеть бы еще отмечать подготовить минфин законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", предусматривать упрощение и существенный ускорение процедура реорганизация кредитный организация, форма их слияние и присоединение, а также готовиться законопроект о внесение изменение в тот же закон, предусматривать устранение жесткий привязка объем выпускать кредитный организация облигация к размер уставный капитал и величина обеспечение, предоставлять третий лицо. еще один важный, но сложный проблема - этот повышение эффективность институт залог. необходимо рассматривать вопрос об исключение залог из конкурсный масса. решение этот вопрос быть способствовать снижение риск кредитование, рост доступность кредит, снижение процентный ставка по кредит. хотеться бы обращать внимание на возможный способ совершенствование совместный действие государственный дума и банк россия в процесс законотворчество. в соответствие с конституция российский федерация банк россия не наделять право законодательный инициатива. в тот же время согласно статья 7 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" проект федеральный закон, касаться выполнение банк россия свой функция, направляться на заключение в банк россия. и банк россия очень заинтересованный в регулярный направление государственный дума указанный проект на заключение в банк россия, с то чтобы позиция банк россия по они мочь быть своевременно вырабатывать и сообщать государственный дума. полагать, что оптимальный вариант взаимодействие государственный дума с банк россия в рамка законодательный процедура являться официальный направление проект федеральный закон, касаться выполнение банк россия свой функция, в банк россия на заключение при подготовка их к рассмотрение государственный дума в первый и во второй чтение. по наш мнение, это мочь быть достигать через внесение соответствующий положение в решение совет государственный дума при подготовка проект к рассмотрение в первый чтение и в постановление государственный дума о принятие проект в первый чтение. также банка россия хотеться бы поставлять вопрос о возможный вариант доведение позиция банк россия до сведение депутат государственный дума в тот случай, когда проект федеральный закон официально направляться в банк россия на заключение. дело в то, что в соответствие с регламент государственный дума постатейный предложение банк россия по проект федеральный закон при подготовка их к рассмотрение во второй чтение не включаться в таблица поправка, так как банк россия не наделять право законодательный инициатива. не менее существенный проблема являться и то, что в процесс доработка законопроект между чтение они иногда дополняться новый положение, затрагивать интерес банк россия. в такой ситуация банк россия хотеть бы оперативно получать информация о происходить изменение и принимать активный участие в законодательный процесс, что быть способствовать получение депутат государственный дума дополнительный информация для принятие выверять, обоснованный решение. спасибо за внимание, у я все.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. наверное, вы удобно быть из ложа отвечать на вопрос, да? пожалуйста, проходить. уважаемый коллега, мы мочь переходить к процедура вопрос и ответ. просить записываться на вопрос к председатель центральный банк российский федерация. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, абельцев... ближин любовь федоровна по карточка абельцев. пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо большой. анатолий эдуардович, сказать, пожалуйста, предполагать ли...
председательствующий. у мы докладывать сергей михайлович игнатьев.
ближин л. ф. прощать. отвечать, пожалуйста, предполагать ли налоговый реформа упрощение налоговый законодательство?..
председательствующий. еще раз повторять: вопрос к председатель центральный банк российский федерация. тема - совершенствование банковский законодательство. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. в этот ситуация я вообще не понимать, что происходить сегодня. у мы быть порядок работа: мы должный быть заслушивать сначала шаталов, сердюков, а потом игнатьев. и у мы быть право задавать вопрос, у я, например, вопрос к руководитель налоговый служба.
председательствующий. так он быть докладывать, и после его доклад задавать вопрос.
горячева с. п. а почему мы поменять все?
председательствующий. уважаемый коллега, у мы два тема: налоговый реформа и совершенствование банковский законодательство. сейчас выступать председатель центральный банк по тема совершенствование банковский законодательство. пожалуйста, по этот тема задавать вопрос.
горячева с. п. нет, по этот тема у я нет вопрос.
председательствующий. так не надо тогда записываться. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый сергей михайлович, у мы складываться сейчас ситуация довольно абсурдный. мочь быть, вы знать еще пример в экономический история, чтобы центральный банк, вместо то чтобы создавать для предприятие возможность расширение кредитование в цель развитие производство, создавать и организовывать денежный предложение, заниматься главный образ изъятие деньги из экономика? на сегодняшний день объем валютный резерв уже втрое превышать объем денежный база. я вот такой пример не знать, чтобы центральный банк вместо создание деньги изымать они из экономика. причем это деньги наш налогоплательщик, замечать, который поступать в правительство, затем по ваш согласованный с правительство политика стерилизоваться в стабилизационный фонд. вы эмитировать облигация без согласование с парламент, строй свой финансовый пирамида. вы считать, этот политика искусственный сужение возможность для расширение кредит нормальный или, мочь быть, вы все-таки нужно помогать как-то в организация система рефинансирование?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. спасибо, сергей юрьевич. несмотря на усилие минфин, центральный банк, денежный масса у мы в россия продолжать довольно-таки быстро расти. в прошлый год, если я не изменять память, она вырастать на 38 процент, в позапрошлый, - по-моему, на 36, а три год назад - вообще на 50 процент. я понимать, что вы прекрасно знать причина такой положение: очень сильный платежный баланс, быстрый рост валютный резерв, по этот причина центральный банк выпускать дополнительный деньги в обращение, поэтому денежный масса расти. в принцип для то, чтобы сдерживать инфляция, мы должный снижать темп рост денежный масса. это, кстати, предусматривать основной направление денежно-кредитный политика на текущий год. по наш оценка, если не быть какой-либо серьезный неожиданность в исполнение бюджет, денежный масса в этот год увеличиваться примерно на 25 процент, что быть способствовать достижение цель по снижение инфляция на текущий год и на будущий год. снижение рост денежный масса - это просто объективный необходимость. что касаться рефинансирование, то рефинансирование реально происходить. в некоторый период, особенно в конец месяц, когда налогоплательщик приходиться платить большой налог, объем рефинансирование достигать 80, а то и 90 миллиард рубль (такой быть, по-моему, в октябрь и в ноябрь прошлый год). по мера смещение и ослабление платежный баланс, что мы сейчас наблюдать, объем рефинансирование, безусловно, быть расти. и мы создавать для это необходимый условие, расширять перечень актив, который банк россия при рефинансирование принимать в залог или использовать при осуществление операция прямой репо. я считать, что тот бюджетный политика, который сейчас реализовываться, в тот число и мера по стерилизация избыточный ликвидность, совершенно правильный. и механизм стабилизационный фонд в последний год показывать свой эффективность: его функционирование, с один сторона, ограничивать инфляция, а с другой сторона, не допускать резкий укрепление реальный курс рубль, чем центральный банк тоже озабоченный. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, штогрин сергей иванович, вопрос.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей михайлович, сказать, пожалуйста, вот тот деньги, который располагать банковский система, полностью востребовать экономика? то быть собственный деньги банк плюс заемный, депозитный, население и организация - все размещаться в кредит или есть какой-то серьезный остаток? и мочь ли банковский система по-серьезный финансировать такой программа, как ипотечный жилищный строительство? и еще один вопрос. вот, по мой информация, наш крупный банк отсасывать деньги из субъект федерация, особенно отдаленный, к пример из дальневосточный федеральный округ. тот центральный банка, крупный банка, который быть у мы в москва, не способствовать развитие экономика этот регион, а наоборот высасывать оттуда деньги, размещать они в другой место, ну, где они выгодно. спасибо.
игнатьев с. м. что касаться первый вопрос, в общий-то, избыточный свободный ликвидность банковский сектор меняться, даже в рамка месяц меняться. здесь быть определенный сезонность: как правило, она возрастать к конец год и в начало год она явно избыточный, а к середина год она уменьшаться. нормальный уровень остаток средство банк на корреспондентский счет в центральный банк - это порядок 300 миллиард рубль. вот сейчас примерно такой уровень. часть свой актив банк размещать в депозит центральный банк, часть актив размещать в облигация центральный банк, часть - в бумага правительство. это, я считать, нормальный процесс. соотношение, в общий-то, не вызывать у я какой-либо вопрос, что касаться направление использование свой актив, их размещение, это не вызывать у я какой-либо озабоченность. что касаться ипотечный кредит, то в принцип банк это уже заниматься. хотя объем пока еще не очень значительный, но рост идти очень заметный. быстро все расти именно кредит, предоставлять физический лицо на приобретение жилье, на жилищный строительство, это самый динамичный элемент. это быть способствовать в дальнейший совершенствование законодательство, а также решение вопрос по предоставление земля и так далее, и то подобный. что касаться, как вы сказать, отсасывание деньги из регион, банковский система предназначать в тот число и для перераспределение финансовый ресурс между регион. это нормальный процесс. у мы единый финансовый рынок, и финансовый ресурс должный идти по наиболее эффективный направление их использование, в тот число они должный и перераспределяться между регион. поэтому ничто страшный я в это не видеть.
председательствующий. спасибо. у мы для ответ на вопрос даваться до три минута. я просить электронный группа следить за это. пожалуйста, сапожник николай иванович.
сапожник н. и. уважаемый сергей михайлович, в самый начало свой выступление вы отмечать, что готовить поправка в законодательство, касаться возмещение вклад физический лицо в случай банкротство банк, который не входить в система обязательный страхование. получаться, такой образ, что, допускать, тот вклад, который застраховывать в банк, входить в система обязательный страхование, они как бы одновременно страховать вклад в тот банк, который не входить в этот система. получаться так, что вкладчик, допускать, сбербанк, внешторгбанк или другой банк, который входить в система обязательный страхование, страховать свой вклад и страховать вклад за тот парень. то быть агентство по страхование вклад располагать средство, который формироваться за счет отчисление банк, входить в система... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста, ответ.
игнатьев с. м. источник возмещение разный. в случай если банк входить в система обязательный страхование, то источник - фонд, который управлять агентство, в противный случай это деньги собственно центральный банк, это расход центральный банк.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. сергей михайлович, руководить - это значить предвидеть. и по вступление российский федерация в вто, - а, видимо, вопрос уже в политический план решать, решение принимать - какой центральный банк предусматривать система защита от экспансия, от мощный экспансия западный банк с они мощный капитал? ведь это исключать нельзя. быть поглощение наш банк, и, в общий-то, мочь быть наносить удар в целое по банковский система по вступление россия в вто. какой-то мера предусматривать вы как руководитель? видимо, вы приходиться расхлебывать весь этот каша по вступление в вто. либо же все идти, как река течь, - и ладно, и бог с он!
игнатьев с. м. что касаться так называть прямой филиал иностранный банк на территория российский федерация, вы знать, и правительство, и центральный банк, и президент против такой филиал. что касаться дочерний банк в россия, контролировать зарубежный банка, то сейчас никакой административный препятствие для подобный приобретение либо для учреждение дочерний банк в россия нет. доля иностранный капитал в российский банковский система постепенно увеличиваться, но оставаться довольно-таки низкий, сейчас я точный цифра не приводить, но, по-моему, 11 процент, примерно 11 процент. три-четыре год назад быть, по-моему, 9 процент, то быть динамика не очень активный. и пока я не видеть никакой угроза для российский банковский сектор с этот сторона.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый сергей михайлович, вы в свой доклад говорить о подготовка законопроект по потребительский кредитование. в связь с это у я возникать вопрос: планировать ли центральный банк мера по уменьшение монополизм банковский кредит и развитие кредитный кооперация, то быть возрождение тот система народный касса взаимопомощь, который во многий страна - в форма кредитный кооперативный движение и кредитный кооператив - играть очень значительный финансовый роль и являться более доступный средство для потребитель, чем просто банковский кредит?
игнатьев с. м. спасибо. я знать, что такой законопроект готовиться, я даже читать какой-то вариант такой законопроект, но это, вообще-то, уже не компетенция центральный банк. мы осуществлять регулирование деятельность и надзор именно за коммерческий банка. как я понимать, кредитный кооператив - это не кредитный организация, то быть это быть работать и работать без лицензия центральный банк. я считать, что это нормальный процесс, он следовать поддерживать.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. сергей михайлович, я задавать вопрос о проблема, который вы не касаться. как раз государственный банк тоже иметь отношение к то, что ограбить вкладчик, государство выступать в роль бандит с большой дорога в 91-м год. и никакой абсолютно предложение, и вы ничто не сказать, по более энергичный возвращение этот средство. если молчать народ, значит, что, надо ждать, чтобы революция быть? вы ничто не сказать также о то, как быть совершенствоваться система кредитование молодой семья. у мы и здесь тоже катастрофа: рождаемость падать, смертность превышать рождаемость. как мы быть поощрять молодой семья и то самый укреплять государство? спасибо.
игнатьев с. м. что касаться вклад, обесценивать в начало 90-х год, то, я считать, правильно мы делать, что постепенно увеличивать сумма компенсация, регулярно предусматривать в федеральный бюджет. если быть у мы возможность, то этот сумма можно увеличивать, мочь быть, даже более быстро, чем мы это делать до сей пора. что касаться поддержка молодой семья, то здесь тоже мочь быть использовать инструмент государственный влияние. прежде все это субсидирование за счет бюджет часть процентный ставка - и это уже применяться, но, насколько я знать, по другой направление, - либо, что редко применяться, предоставление определенный государственный гарантия, хотя бы частичный, на сумма получать кредит. такой практика быть, она больше развивать в регион, то быть за счет бюджет субъект федерация это делаться, хотя можно это делать и на уровень федерация, за счет федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. сергей михайлович, мы хорошо известно, что потеря стабилизационный фонд только за январь составлять 29 миллиард рубль, а за прошедший два год - 132 миллиард. в этот связь хотеть бы услышать ваш мнение по более эффективный использование золотовалютный резерв, средство стабилизационный фонд, их участие в работа по реализация национальный проект. и второй вопрос: какой часть доходный часть федеральный бюджет формировать центральный банк и банковский система напрямую и опосредованно?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
игнатьев с. м. сейчас я не приводить цифра, но совсем недавно я они видеть в материал минфин, там указывать доля финансовый сектор в формирование консолидированный бюджет российский федерация. цифра сейчас не называть, но она достаточно заметный. что касаться использование золотовалютный резерв, средство стабилизационный фонд, я о позиция в этот план уже многократно заявлять. следовать воздерживаться от использование стабилизационный фонд на какой-либо иной цель, кроме как на погашение внешний долг. последствие такой использование хорошо известный: это рост инфляция, ухудшение конкурентоспособность российский товаропроизводитель по сравнение с иностранный производитель. это неизбежный. спасибо.
председательствующий. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в. спасибо. сергей михайлович, согласный ли вы с широко распространять мнение, что дополнительный доход, получать государство в результат хороший нефтяной конъюнктура, являться незаработанный деньги и подлежать разный род санация? если да, то готовить ли вы какой-то мера, призывать ограничивать право весь без исключение хозяйствовать субъект пользоваться дополнительный средство, получать они в результат резкий повышение спрос на их товар и услуга? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. нет, я не считать этот доход незаработанный средство. более то, в принцип с течение время, вот по мера тот изменение, который сейчас реально происходить у мы в платежный баланс, а именно его постепенный ослабление, возможность о использование вот этот дополнительный доход от высокий цена на нефть быть постепенно увеличиваться. и я думать, это быть учитывать при разработка очередной бюджет и на следующий год, и на 2008 год, и на 2009 год. здесь просто требоваться некий довольно-таки длительный переходный период, чтобы, ну, скажем, не испортить наш макроэкономика, чтобы снова не сталкиваться с рост инфляция или с резкий ухудшение условие конкуренция для наш производитель.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кулик геннадий васильевич. тоже вопрос, я так понимать.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". сергей михайлович, вы являться главный специалист по инфляция, объяснять, пожалуйста, депутат. мы монтировать свой экономика в мировой, мировой экономика, как мы известно, инвестировать без всякий ограничение средство на модернизация производство, новый технология, развитие инфраструктура, дорожный строительство, поддержка сельский хозяйство. мы делать все ровно наоборот: село поддерживать в сто четырнадцать раз низко, чем, допускать, там, куда мы "монтироваться", дорога не строить, лопата даже завозить из-за граница, 68 процент товар потребление - импортный. не развивать, не модернизировать система, а инфляция в десять раз высокий. что это объяснять?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. геннадий васильевич, ну, увеличивать мы расход бюджет из год в год в реальный выражение. если быть еще быстро они увеличивать, то инфляция быть, к сожаление, еще высоко, чем она сейчас.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, у мы быть возможность задавать вопрос и быть возможность услышать ответ. вот он такой, ответ. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я все-таки хотеть бы задавать вопрос вначале вы. сказать, вот с точка зрение организация сегодня "правительственный час" перспектива появление сергей...
председательствующий. так, это не вопрос. извинять. потом обсуждать. я просить вопрос задавать. хинштейн. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. у я вопрос к руководитель налоговый служба конкретный содержание. сказать, пожалуйста...
председательствующий. нет, у мы пока быть доклад только сергей михайлович игнатьев. весь, уважаемый коллега. вопрос к сергей михайлович игнатьев заканчиваться. спасибо, сергей михайлович, присаживаться. следующий у мы выступать уже по тема о ход налоговый реформа анатолий эдуардович сердюк, руководитель федеральный налоговый служба. пожалуйста, на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть, конечно, быть выступать, после анатолий эдуардович.
сердюк а. э., руководитель федеральный налоговый служба. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый депутат! повышение уровень налоговый администрирование называть президент российский федерация в бюджетный послание федеральный собрание в качество важный направление налоговый политика, который в последний год постоянно находиться в центр внимание государство. один из следствие реализация мера по проведение налоговый реформа становиться общий улучшение уровень контрольный работа налоговый орган, повышение собираемость налог и обеспечение доход бюджет весь уровень. основной функция федеральный налоговый служба - этот обеспечение контроль и надзор за соблюдение законодательство о налог и сбор. в налоговый администрирование мы придерживаться следующий основной принцип: этот равенство перед закон весь участник налоговый правоотношение; адекватный и своевременный реакция на различный модель поведение налогоплательщик; достижение максимальный результат при минимальный затрата. мы считать, что обеспечение рост доход государство должно происходить в первый очередь за счет увеличение количество налогоплательщик, добровольно исполнять налоговый обязательство, и сокращение количество налогоплательщик, функционировать в ненаблюдаемый сектор экономика. данный принцип являться основа работа налоговый администрация весь зарубежный страна. считать необходимый отмечать, что в отличие от зарубежный налоговый администрация, который сосредотачивать только на налоговый администрирование, федеральный налоговый служба дополнительно осуществлять функция: регистрировать орган; лицензирование и контроль за производство и оборот спирт и алкогольный продукция; уполномоченный орган государство в дело о банкротство; контроль и лицензирование игорный бизнес и лотерея. такой широкий перечень функция потребовать переход на более эффективный функциональный принцип организация работа и изменение структура персонал - сокращение управленческий и увеличение инспекторский. реализация это быть возможный только при условие определение оптимальный численность районный инспекция. на практика это означать укрупнение малочисленный инспекция, что соответствовать и мировой опыт в развитие налоговый администрация. процесс укрупнение в служба начинаться в 2001 год и продолжаться в рамка утверждать правительство российский федерация федеральный целевой программа развитие налоговый орган на 2002-2004 год. сегодня вместо два с половина тысяча инспекция действовать тысяча двести инспекция, и тысяча двести тридцать - это территориальный налоговый офис, который мы называть торм (территориальный обособленный рабочий место). создавать на место инспекция налоговый офис в основное осуществлять работа сналогоплательщик. основной функция территориальный налоговый офис это информирование налогоплательщик, прием налоговый и бухгалтерский отчетность, проведение сверка по налог и сбор, прием документ по регистрация и постановка на налоговый учет, информационный взаимодействие с представитель местный администрация и многий другой. федеральный налоговый служба сегодня - это тысяча сто восемьдесят шесть территориальный инспекция, девять межрегиональный инспекция федеральный уровень, восемьдесят два региональный управление. федеральный налоговый служба формировать 68 процент доход бюджетный система. это обязывать мы проводить серьезный аналитический и прогнозный работа, так как отклонение от прогнозный значение даже на 1 процент равноценный 60 миллиард рубль в год. за 2005 год в бюджетный система поступать 5,7 триллион рубль, что на 30 процент много по сравнение с предыдущий год, из они в консолидированный бюджет - 4,9 триллион рубль, в государственный внебюджетный фонд - много 800 миллиард рубль. во многое вышеуказанный результат достигать за счет работа с крупный налогоплательщик. их доля в общий объем начисление по федеральный налог и сбор по российский федерация составлять 44 процент. практика работа налоговый орган в россия с крупный налогоплательщик строиться с учет мировой опыт. в двадцать четыре страна из тридцать шесть, входить в организация экономический сотрудничество и развитие, работа с крупный налогоплательщик осуществляться через специализированный инспекция. создание инспекция по работа с крупный налогоплательщик позволять обеспечивать качественный обслуживание налогоплательщик, эффективный контроль и стабильность доход государство. в россия контроль за крупный организация в настоящий время осуществляться на федеральный уровень в восемь межрегиональный инспекция, создавать по отраслевой принцип. необходимо особо отмечать, что с перевод крупный налогоплательщик в межрегиональный инспекция не меняться порядок зачисление налог и сборы в региональный и местный бюджет. отмечать, что налоговый орган обеспечивать представление информация по весь муниципальный образование, который сегодня двадцать четыре с половина тысяча. информация представляться согласно 410-му постановление правительство ежемесячно в электронный вид. состав информация следующий: начислять и уплачивать сумма по вид налог, задолженность по налоговый платеж, отсрочивать и рассрочивать платеж. передаваемый сведение позволять муниципальный образование проводить анализ налоговый база и доход по вид налог, по категория плательщик, по вид экономический деятельность. налоговый орган проводить следующий работа: в каждый инспекция выделять специалист для взаимодействие с муниципальный образование, разрабатывать программный средство, подготовить пособие в помощь налогоплательщик по заполнение платежный документ, который размещать на сайт фнс россия. на постоянный основа проводиться разъяснительный работа среди специалист муниципальный образование. такой образ, налоговый орган проводить комплекс мероприятие по реализация 131-го федеральный закон, однако оставаться нерешенный отдельный проблема взаимодействие с муниципальный образование. не весь муниципальный образование обеспечивать квалифицированный кадры и соответствующий техника. в цель повышение эффективность взаимодействие с муниципальный образование налоговый орган проводить большой работа. при отсутствие у вновь образованный муниципальный образование технический обеспечение информационный обмен можно осуществлять и через муниципальный район. при это мы гарантировать, что район получать полный информация в разрез каждый муниципальный образование, располагать на его территория. на место реорганизовывать инспекция создавать налоговый офис, ориентированный прежде все на работа с население и муниципальный образование. налоговый орган разрабатывать программный средство, который мочь использоваться финансовый орган субъект и муниципальный образование. мы создавать и поддерживаться в актуальный состояние налоговый паспорт по весь российский федерация, по федеральный округ и субъект российский федерация. налоговый паспорт содержать экономический характеристика и данные по налог: поступление, задолженность и так далее. основной источник формирование наш информационный ресурс - это налоговый отчетность. только налоговый декларация в год сдаваться более 85 миллион, из они только 5 процент декларация поступать в электронный вид по канал связь. весь данные должный быть вводить в информационный ресурс, так как вручную осуществлять этот ввод крайне сложно. служба очень заинтересовывать в упрощение система декларирование и уплата налог. чем просто для налогоплательщик исчислять и уплачивать налог, тем мало конфликтный ситуация и много доход в бюджет. мы проводить большой работа по сокращение число показатель. так, например, объем декларация по ндс, который сдаваться ежемесячно, мы предлагать сокращать много чем в два раз. надеяться, что наш инициатива быть поддерживать. с один сторона, это один из путь решение проблема ввод данные, а с другой сторона, это снижение трудозатраты налогоплательщик. один из приоритетный задача налоговый служба - этот повышение качество предоставлять налогоплательщик услуга. акцент в этот работа мы ставить на развитие электронный услуга. основа работа составлять сдача декларация и проведение сверка расчет с налогоплательщик в электронный вид. со свой сторона мы разрабатывать и внедрять новый электронный услуга, прежде все это доступ налогоплательщик к свой лицевой счет. данный технология начинать внедряться в 2006 год по весь страна. безусловно, такой возможность - это мотив для переход налогоплательщик на электронный документооборот с налоговый инспекция, но, как показывать зарубежный опыт, существенно повлиять на увеличение количество плательщик, сдавать декларация по канал связь, можно, лишь закреплять они обязанность сдавать декларация в электронный вид и разрешать они представлять декларация в более поздний срок. поскольку служба не обладать право устанавливать срок сдача отчетность, мы обращаться в минфин с предложение о внесение соответствующий поправка в налоговый кодекс. вносить предложение о то, что для организация численность много сто человек сдача декларация в электронный вид быть обязательный. служба осуществлять еще один функция - государственный регистрация. этот функция служба выполнять с середина 2002 год. с 2004 год мы приступать к государственный регистрация предприниматель. основной итог: реализовать заявительный принцип государственный регистрация, впервые создавать государственный реестр юридический лицо и предприниматель. юридический лицо в реестр сегодня порядок три миллион, предприниматель - пять миллион. весь процедура госрегистрация занимать пять день, а ранее занимать от два до три месяц. реализовывать принцип "один окно", обеспечивать открытость данный реестр для пользователь. например, ежедневно к наш сайт обращаться порядок сто пятьдесят тысяча пользователь. наряду с вышеназванный положительный момент в госрегистрация нельзя не сказать о проблема, с который сталкиваться государство. называть два основной: фирма-однодневка и захват фирма. россия - один из немногий страна, где можно создавать компания с ограниченный ответственность, вкладывать минимальный сумма капитал, а пора и не вкладывать ничто. в настоящий время в среднее регистрироваться свыше два тысяча юридический лицо в день. из практика наш работа мы видеть, что много 50 процент организация создаваться для участие в схема уклонение от налогообложение. в рамка действующий законодательство налоговый орган в отношение однодневка мочь лишь приостанавливать операция по счет, однако этот действие сокращать срок жизнь проблемный организация, но не решать проблема в целое. решать она можно только на законодательный уровень. соответствующий предложение совместно с центральный банк, мвд, фсб и федеральный таможенный служба подготовить. служба разрабатывать и утверждать единый стандарт обслуживание налогоплательщик. это сводный документ, включать весь процедура при контакт служба с налогоплательщик, с указание форма и срок исполнение процедура. единый стандарт размещать в средство массовый информация и на сайт служба. исполнение стандарт контролироваться организационный метод фнс, а в 2006 год быть внедрять автоматический контроль. его результат становиться один из важный критерий оценка работа инспекция. в цель досудебный регулирование спор, повышение качество работа с жалоба налогоплательщик и в конечный итог снижение количество рассматривать спор в суд на весь уровень служба создавать подразделение налоговый аудит. основной направление работа этот подразделение являться рассмотрение жалоба на решение налоговый орган и бездействие должностной лицо, рассмотрение возражение и разногласие по повод акт выездной налоговый проверка. мы полагать, что работа подразделение налоговый аудит принципиально изменять складываться ситуация по рассмотрение жалоба и возражение, сокращать количество судебный процесс, ведущий к потеря время, сила и средство как со сторона налогоплательщик, так и со сторона государство. дальнейший развитие налоговый администрирование служба связывать с необходимость обеспечение стабильный и своевременный поступление доход в бюджетный система страна, развитие информационный-аналитический инструмент налоговый контроль, сокращение издержки налогоплательщик при исчисление и уплата налог, а также затрата государство на налоговый администрирование. формировать и реализовать налоговый политика, важно соблюдать баланс интерес государство и налогоплательщик. с один сторона, важно иметь четкий законодательство, обеспечивать защита весь право налогоплательщик, с другой сторона, служба должный обладать инструмент контроль и право, достаточный для обеспечение защита интерес государство и общество в целое. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, анатолий эдуардович, пока на трибуна оставаться. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос к руководитель федеральный налоговый служба. этот вопрос касаться в основной налоговый администрирование и реформа, который предполагаться в этот направление. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат ермолин анатолий александрович. нет он. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
сапожник н. и. сапожник по карточка илюхин. анатолий эдуардович, вот на прошлый неделя мы рассматривать здесь, в дума, исполнение бюджет за 2004 год. по материал счетный палата, который мы иметь при рассмотрение этот вопрос, в 2004 год 43,8 процент от общий количество организация, который состоять на учет в налоговый орган, либо не представлять отчетность, либо представлять нулевой отчетность, в тот время как их задолженность в бюджет составлять много 136 миллиард рубль. в целое же весь действующий предприятие иметь в 2004 год задолженность в бюджет на сумма, который превышать 1,8 триллион рубль, что составлять примерно половина бюджет 2004 год. голиков, замминистра финансы, то ли уклоняться, то ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, анатолий эдуардович.
сердюк а. э. я хотеть сказать, что за 2005 год мы сокращать задолженность примерно на 11,5 процент. динамика хороший. в этот год мы, полагать, сохранять она примерно в такой же объем. сейчас быть упрощенный порядок в отношение тот, кто не отчитываться, но при это не иметь задолженность, мы быть вопрос решать о ликвидация...
председательствующий. к микрофон близко, пожалуйста.
сердюк а. э. ...а к тот, кто иметь задолженность, естественно, быть принимать весь мера, который прописывать в налоговый кодекс.
председательствующий. пожалуйста, смоленский владимир иванович.
иванов а. с., фракция "единый россия". иванов по карточка смоленский. уважаемый анатолий эдуардович, как известно, многий предприниматель разный способ уклоняться от уплата налог. по мнение счетный палата, при полный уплата налог, предусматривать действующий законодательство, бюджет мочь бы возрастать на 30 процент. один из способ уклонение являться выплата заработный плата в так называть конверт. в малый и средний бизнес это происходить почти повсеместно. и происходить это только по причина безответственность. создаваться впечатление, что налоговый орган сознательно не замечать этот нарушение, и не только этот - массовый уклонение происходить и по другой налог и другой способ. в связь с это у я следующий вопрос. что мешать налоговый орган добиваться уважение предприниматель налоговый законодательство? почему не предаваться гласность случай привлечение к уголовный ответственность за уклонение от уплата налог? это мочь бы иметь воспитательный воздействие. правда, один случай быть, но он носить политический характер. и не следовать ли восстанавливать налоговый полиция? спасибо.
сердюк а. э. ну, что касаться схема выплата заработный плата в конверт, я хотеть сказать, что мы совместно с руководитель субъект федерация принимать решение о создание межведомственный комиссия, на заседание который быть приглашаться руководитель предприятие, где зарплата низко минимум, установленный в субъект федерация. этот работа уже начинаться, и, я казаться, уже быть достаточно приличный результат. рано пока подводить итог, но, я думать, первый полугодие показывать результативность. хотеть только сказать, что в москва, в санкт-петербург, в московский область в некоторый компания заработный плата возрастать в несколько раз, до восемьдесят раз, после соответствовать вызов руководитель на заседание этот комиссия, рассмотрение вопрос по конкретный предприятие.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
овсянников в. а. овсянников по карточка иванов. вопрос следующий характер. в германия, франция и ряд другой страна налог на добавлять стоимость, сказать так, значительно низкий в сфера производство продукт питание, лекарство, строительство жилье, чем у мы. и вот в этот связь: когда все-таки в россия полезный опыт такой передовой страна быть использовать? и делаться ли что-то для снижение налогообложение в сфера производство продукт питание, социально значимый, скажем так, производство?
председательствующий. кратко, пожалуйста, анатолий эдуардович.
сердюк а. э. немного не ко я вопрос, конечно.
председательствующий. я и говорить: кратко.
сердюк а. э. сейчас существовать льготный ставка - 10 процент для продукт, который попадать в перечень социально значимый. что касаться снижение, я казаться, уже просто некуда снижать, нет такой мировой опыт, чтобы ставка быть низкий 10 процент.
председательствующий. хованская галина петровна, пожалуйста.
горячева с. п. по карточка хованская - горячева светлана петровна. уважаемый анатолий эдуардович, знать ли вы, что в приморский край налоговый служащий, прорабатывать десять и более год, получать с учет районный коэффициент и надбавка заработный плата в предел 5,5-6 тысяча рубль? вот кто быть честно работать за этот деньги? не казаться ли вы, что при такой заработный плата налоговый служба становиться кузница кадр для коммерческий структура? в хороший случай, научаться у вы работать, туда человек потом и уходить, а в плохой случай, сидеть в налоговый служба, начинать лоббировать интерес этот самый коммерческий структура. вы же проводить реорганизация, хотя это тоже спорный очень вопрос, нужно ли быть это делать, но почему вы не повышать заработный плата тот, кто выполнять вот этот важный государственный функция?
сердюк а. э. я бы с удовольствие подымать, если бы от я это зависеть. я хотеть сказать, что мы на самый дело выходить с предложение в минфин о то, чтобы подымать заработный плата наш служащий. о то, что вы говорить, - что заработный плата низкий, я, безусловно, знать, и более то, в целое по страна у мы получаться порядок 7,5 тысяча заработный плата сотрудник. безусловно, мы являться, как вы правильно выражаться, кузница кадр для предприниматель, но, к сожаление, от я лично, как руководитель федеральный налоговый служба, зарплата не зависеть. сейчас существовать система оплата, который уравнивать весь служба государственный, поэтому мы выходить в минфин с предложение о то, чтобы мы восстанавливать хотя бы тот льгота, который мы иметь: это бесплатный проезд к место отдых и обратно, это соответствующий надбавка за особый условие работа. но пока вопрос рассматриваться в минфин. мы это обеспокоить очень.
председательствующий. мельников иван иванович, пожалуйста.
апарина а. в. по карточка мельников - апарина. уважаемый коллега, совсем недавно триста известный миллионер сша, называть себя богатый, с чувство ответственность направлять буш письмо, в который выражать несогласие с программа сокращение налог. анатолий эдуардович, быть ли факт такой, что к вы богатый обращаться и говорить: "увеличивать, не сокращать налог"? и второй. как известно, налог не платить сверхбогатый гражданин. весь они являться член "единый россия", как, например, у мы в город михайловка (я выступать с этот вопрос). как через править партия "единый россия", анатолий эдуардович, вы влиять на укрепление налоговый дисциплина или нет этот контакт? но ведь должный же отвечать тот партия, член который хвастаться, что они член "единый россия". а налог несколько год, как в город михайловка волгоградский область, они не уплачивать. спасибо.
сердюк а. э. обращение, аналогичный то, что в соединять штат, не быть.
председательствующий. кондратенко. пожалуйста, николай игнатович.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. швец по карточка кондратенко. здесь звучать, конечно, в основной... вы почему-то не слушать, пожалуйста, послушать. господин сердюк, мы на день рассматривать закон об исполнение бюджет за 2004 год. и кроме голикова выступать степашин, который приводить ужасающий цифра: много 1 триллион 980 миллиард рубль - это недопоступивший средство. вы сейчас частично отвечать на вопрос в такой план: 11 процент - сокращение. называть, пожалуйста, кто являться основной неплательщик в бюджет. и называть соотношение между поступление от население, который платить подоходный налог с заработный плата, и весь остальной налоговый поступление. как меняться соотношение?
сердюк а. э. даже не знать, как и отвечать тут.
из зал. (не слышно.)
сердюк а. э. на самый дело, если раскладывать этот цифра, там реструктуризация проводить по часть, причем по больший, что-то откладывать по взыскание, на что-то мораторий вводить в рамка банкротство. очень сложно говорить, о какой цифра идти речь. если детально она раскладывать, то на самый дело цифра, который находиться непосредственно в работа, гораздо мало, речь идти о сумма порядок 350-400 миллиард, это текущий задолженность. весь наш проверка сразу вызывать рост задолженность, с который мы потом в дальнейший, в течение последующий период, и работать соответствующий образ. что касаться уплата налог физический лицо, ну, я сложно сравнивать, но я хотеть сказать, что где-то порядок 35 процент, от 30 до 35 процент в бюджет субъект федерация как раз составлять НДФЛ.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый анатолий эдуардович, я бы хотеть спрашивать вы в отношение возможный перспектива совершенствование налоговый система в связь с нарастать критика наш экспертный сообщество налог на добавлять стоимость. налог, как известно, достаточно тяжелый, инфляционный, огромный количество исключение, реально уплачиваться намного мало, чем начисляться, из-за большой количество разный род освобождение, вы прекрасно знать. и у многий эксперт возникать предложение отменять ндс и вернуться к налог с продажа. вот если, скажем, такой инициатива быть реализовать, насколько сложно быть налоговый служба приспосабливаться к этот изменение и сколько время занимать переходный период?
сердюк а. э. вы совершенно справедливо отмечать, что мы начислять порядок 9 триллион ндс, вычет - порядок 8 триллион, и только 1 триллион оставаться, с который, собственно говорить, мы работать. что касаться налог с продажа, я хотеть сказать, что только в москва порядок семьсот торговый зона, который администрировать налоговый служба практически не в состояние. и мы плохо себя представлять, как мы к розница мочь подходить, возобновлять тот опыт, который быть несколько год назад. поэтому надо взвешивать, это очень серьезный вопрос, очень серьезный. я не готовый прямо сразу сказать, что мы за это. быть плюс и быть минус в этот, но мы пока еще об это не думать, честно говорить.
председательствующий. чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый анатолий эдуардович, во-первых, планироваться ли налоговый служба какой-либо инициатива для стимулирование благотворительный деятельность, то быть какой-либо налоговый льгота в отношение российский организация, направлять пожертвование в некоммерческий общественный объединение? и второй. в свой время между московский патриархат и налоговый служба быть достигать договоренность о то, что учет лицо, отказываться от принятие инн, быть вестись по их персональный данные. на сегодняшний день в государственный дума поступать многочисленный обращение от гражданин, который дискриминировать в сила то, что у они отсутствовать инн из-за их отказ его принимать. планироваться ли здесь что-либо, быть ли в налоговый служба какой-либо новый инструкция на этот тема?
сердюк а. э. новый инструкция на сегодняшний день нет, но мы препона никакой не ставить для лицо, не получать инн. что касаться инициатива в часть благотворительность, я думать, это вопрос, наверное, все-таки к минфин, а не к мы. мы, к сожаление, нормотворчество не заниматься.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. анатолий эдуардович, я хотеть бы в продолжение вопрос коллега горячева, касаться заработный плата, спрашивать: почему уже почти два год весь работник федеральный налоговый служба не присваиваться классный чин, а это порядок 25 процент прибавка к заработный плата? и второй вопрос, связывать с акцизный марка. вчера, по-моему, росстат давать информация: снижение темп рост объем производство в россия обусловливать в тот число и простой ликероводочный завод. почему до сей пора нет марка? почему мы не выпускать нужный народ продукция?
сердюк а. э. спасибо. по первый вопрос хотеть сказать, что мы подготовить указ по чин еще два год назад. к сожаление, он уже дважды возвращаться на доработка, вот сейчас он опять рассматриваться в администрация президент. надеяться, что в близкий время все-таки указ быть подписывать. что же касаться второй вопрос, вопрос об акцизный марка, я хотеть сказать, что за последний два месяц мы выдавать акцизный марка порядок семьсот миллион при обычный потребление порядок пятьсот миллион. то быть мы и так они выдавать много, чем обычно выдавать, хотя быть сбой в производство, но это вопрос к гознак. они несколько сбиваться технически, но, я думать, в течение март - начало апрель мы этот ситуация должный выравнивать, по крайний мера быть заверение со сторона гознак, что ситуация выравниваться и по весь заявка быть соответствующий поставка.
председательствующий. последний вопрос. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. быть разный статистический данные, быть просто опубликовывать данные о вывоз теневой капитал через оффшорный зона и так далее, и то подобный - от 25 до 30 миллиард доллар. сказать, пожалуйста, ваш в этот план оценка: все-таки какой недосбор налог мы иметь от теневой экономика? и рассказывать, пожалуйста, о мера, который вы планировать принимать в близкий время для увеличение сбор налог в связь с явный потеря, который мы сегодня нести, начинать от прогрессивный налог и заканчивать переход с косвенный на прямой налог, допускать, в природный комплекс?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
сердюк а. э. расчет по потеря по оффшор мы на самый дело не делать, хотя с этот инициатива выходить в минфин, чтобы пересматривать соглашение и по крайний мера уравнивать наш законодательство с законодательство тот страна, с который заключать соглашение, и не нести в этот часть потеря. этот работа проводиться. что же касаться весь остальной налог, мы в ежедневный режим этот просто заниматься физически. а оценка потеря, сказать, от тот или иной налог сейчас мы не заниматься, это минфиновский функция, мы только исполнять соответствующий принимать закон.
председательствующий. спасибо, анатолий эдуардович. присаживаться.
по ведение бабурин сергей николаевич просить слово перед перерыв. пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, я просить ваш согласие на то, чтобы во время перерыв мы здесь, в зал, собирать международный наблюдатель от государственный дума на выборы парламент украина для краткий рабочий совещание. уважаемый коллега, просить задерживаться.
председательствующий. я думать, что наблюдатель прислушиваться к этот объявление.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. в 12.30 быть выступать сергей дмитриевич шаталов.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 19 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  69 чело. 15,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. с информация выступать статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! позволять прежде все приносить свой извинение за то, что я не успевать к начало "правительственный час". дело в то, что министр больной и я приходиться он заменять на правительственный комиссия по бюджетный проектировка. как только заседание заканчиваться, я сразу же приезжать в государственный дума. возвращаться же к тема налоговый политика и совершенствование налоговый законодательство, я хотеться бы отмечать, что начинать с 2000 год в результат проводить налоговый реформа налоговый система россия кардинальный изменяться. я не быть останавливаться на это подробно, поскольку, мочь быть, более интересный то, что мы собираться делать в близкий время, но то не менее я хотеться бы отмечать, что за этот время, за прошедший пять год, общий количество налог сокращать с пятьдесят два до пятнадцать, вводить четыре специальный налоговый режим - для соглашение о раздел продукция, малый бизнес, сельскохозяйственный производитель и так далее, - ликвидировать полностью оборотный налог, радикально трансформировать налогообложение природопользование, прежде все это нефтедобыча в рамка налог на добыча полезный ископаемое, в результат что доля налог на добыча полезный ископаемое в общий бюджетный доход вырастать более чем в два раз. последовательно снижаться налоговый нагрузка на экономика, что повышать ее конкурентоспособность и способствовать экономический рост в страна. формально налоговый нагрузка все еще оставаться достаточно высокий - 36,8 процент ввп по итог 2005 год, - однако такой цифра обусловливать исключительно благоприятный конъюнктура цена, прежде все на нефть, на мировой рынок, что позволять сегодня правительство получать значительный дополнительный доход. если же сравнивать налоговый нагрузка в сопоставимый условие, а мы выбирать в качество такой базовый ориентир 20 доллар за баррель российский нефть марка "юралс", то в этот случай за прошедший пять год налоговый нагрузка снижаться с 33,6 процент ввп до 27,4 процент, то быть много чем на шесть пункт за пять год. это очень и очень неплохой результат. конечно, этот цифра являться общий, и очень интересно посмотреть на то, какой образ этот налоговый нагрузка распределяться по различный сектор экономика. самый большой налоговый нагрузка в условие высокий цена на нефть, конечно же, приходиться на нефтедобывающий комплекс - примерно 51,6 процент. в остальной отрасль она значительно маленький. так, в сельский хозяйство она составлять 4,3 процент, в социальный сфера - 8,3 процент, в строительство, торговля, транспорт, связь она колебаться от 15 до 17 процент, а в обрабатывающий производство, в машиностроение находиться на уровень 19,1 процент. в целое налоговый реформа близиться к завершение, и это, я думать, позволять рассчитывать на то, что в скорый время налоговый система у мы стабилизироваться, что чрезвычайно важный для то, чтобы осуществлять бизнес в россия. из тот глава налоговый кодекс, который предполагаться принимать, оставаться всего один глава. это глава о налог на имущество физический лицо. она в принцип быть готовый уже два год назад, однако ее внесение в государственный дума и принятие государственный дума сдерживаться из-за то, что до сей пора не решать технический вопрос, связывать с кадастр имущество, находиться в собственность физический лицо, а также в связь с то, что отсутствовать методика массовый оценка жилье и другой объект, находиться в собственность физический лицо. как только этот задача быть решать, мы смочь принимать последний глава налоговый кодекс. мы предполагать и далеко совершенствовать налоговый система, снижать налоговый нагрузка, и это должно быть стратегический линия в близкий год. это повышать конкурентоспособность наш экономика. и я хотеться бы подчеркивать, что часть решение по совершенствование налоговый система уже принимать государственный дума, оформлять в вид закон еще в прошлый год и вступать в сила с 1 январь 2007 год. это касаться как налог на добавлять стоимость, так и налог на прибыль, потому что быть очень важный, очень серьезный откладывать решение. очень много вопрос, конечно же, в отношение налог на добавлять стоимость, который являться основной источник доходный поступление федеральный бюджет. мы продолжать реформирование налог на добавлять стоимость в направление снятие барьер для инвестиция, для то чтобы поощрять развитие экономика, для то чтобы сближать он с европейский аналог. с этот год, как вы знать, вводить ускоренный порядок возмещение ндс при капитальный строительство, с 2007 год вводиться упрощенный порядок возмещение ндс экспортер. при это мы переходить от разрешительный к заявительный порядок возмещение этот налог. каждый из этот мера - и по капитальный строительство, и по экспортер - достаточно существенный для бюджет. каждый из этот мера стоять примерно 140 миллиард рубль, но мы сознательно идти на это, иметь в вид, что этот средство оставаться в экономика, они быть способствовать развитие бизнес, экономический рост и это вполне оправданный решение. в тот же самый время этот мера увеличивать риск ввиду то, что и сейчас в налоговый система, в налог на добавлять стоимость быть системный проблема, связывать, в частность, и с то, что некоторый налогоплательщик претендовать на неправомерный возмещение ндс, в тот число использовать криминальный схема. понятно, что с введение этот новый правило такой возможность только увеличиваться, поэтому мы чрезвычайно обеспокоить то, чтобы создавать система управление риск, который позволять бы минимизировать возможный негативный последствие. такой механизм, информационный технология мы сейчас отрабатывать вместе с федеральный налоговый служба. очень рассчитывать, иметь предварительный согласование, на то, что мы поддерживать и центральный банк, и мы предполагать, что начинать с 2007 год такой механизм мочь быть вводить в действие. это, на наш взгляд, мочь существенно снижать тот объем злоупотребление, который сегодня, несомненно, иметься. конечно, это потребовать корректировка и другой законодательство, не только налоговый. в частность, мы предполагать, что должный быть уточнять правило, связывать с регистрация юридический лицо. сегодня это большой проблема. в один только москва ежедневно регистрироваться много два тысяча новый организация, который зачастую использоваться просто для то, чтобы, так сказать, выстреливать один раз, а потом исчезать. и конечно же, должный быть поставлять вопрос о то, чтобы тот лицо, который учреждать такой организация, который они руководить, быть бы ограничивать в возможность вновь и вновь воспроизводить этот механизм, для то чтобы снова наносить ущерб бюджет. по налог на прибыль я хотеться бы отмечать, что начинать с 2007 год быть учитываться в полный объем для уменьшение налоговый база убыток прошлый год. и кроме то, мы предполагать, что со следующий год мы сделать очередной шаг по либерализация учет при налогообложение тот расход, который налогоплательщик нести в связь с научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. совокупность этот мера вместе с тот решение, который уже принимать, в частность по ндс при капитальный вложение, быть иметь ярко выраженный инвестиционный эффект, поскольку, скажем, для тот предприятие, который только начинать свой деятельность и у который в первый год один только капиталовложение и соответственно убыток, возможность переносить этот убыток на прибыль следующий, прибыльный год и, соответственно, уменьшать свой налоговый база являться чрезвычайно важный. и мы полагать, что в близкий год значительно более важный и универсальный инструмент становиться амортизационный политика, проведение который - в рука правительство. постановление правительство утверждать состав различный амортизационный группа и соответственно срок полезный использование тот или иной оборудование. в зависимость от этот срок, очевидно, определяться и амортизационный отчисление. и в рамка промышленный политика, совершенствовать система амортизация, улучшать амортизационный политика, можно добиваться довольно неплохой результат. по другой налог, по который предполагаться, что правительство в скорый время вносить в государственный дума законопроект, я хотеться бы отмечать также ряд важный предложение. акциз. мы традиционно ежегодно индексировать акциз в соответствие с прогнозировать инфляция текущий год, и мы полагать, что в следующий год такой предложение от мы снова поступать. при этот если по алкоголь мы предполагать стандартный индексация - на 8,5 процент, - то по нефтепродукт мы предполагать значительно более радикальный изменение. в 2007 и в 2008 год, так же как мы это сделать в 2006 год, мы не планировать индексация акциз. это должно сдерживать рост цена на нефтепродукт. этот мера мочь быть достаточно эффективный. кроме то, мы предполагать отказываться от сложный схема взимание акциз по длинный цепочка, включать не только нефтеперерабатывающий завод, но и весь последующий оптовый и розничный продавец и перепродавец. система в результат должный значительно упрощаться. мы признавать, что тот решение, который быть предлагать ранее и который три год функционировать, быть принимать для то, чтобы решать проблема межбюджетный отношение, и, наверное, это не самый хороший способ построение налоговый законодательство, когда одновременно решаться проблема и другой уровень, другой направленность. поэтому мы предлагать вернуться к взимание акциз с НПЗ. конечно же, исключение быть сделать для прямогонный бензин, который являться сырье для нефтеперерабатывающий и нефтехимический промышленность. и здесь мы предлагать сохранять тот зачетный схема, который мы разрабатывать и внедрять с 2006 год, для то чтобы не наносить удар по нефтехимия. в правительство обсуждаться также вопрос о то, чтобы вводить дифференциация акциз на моторный топливо в зависимость от качество моторный топливо. ну, наверное, все прекрасно понимать, что качество моторный топливо определяться не октановый число, а то, насколько чистый являться топливо, сколько в оно содержаться вредный примесь, и очень часто октановый число повышаться как раз за счет то, что добавляться ароматический углеводород, который сам по себя являться яд. поэтому, для то чтобы осуществлять такой дифференциация, нужно разрабатывать технический регламент. минпромэнерго обещать мы заканчивать этот работа уже в этот год, и это позволять мы осуществлять дифференциация исходить из содержание сера и ароматический углеводород уже начинать с 2008 год. кроме то, мы предлагать завершать наконец дискуссия в отношение акцизный налогообложение сигарета, выходить на такой система налогообложение, при который быть минимизировать возможность для использование трансфертный ценообразование: устанавливать расчет адвалорный составлять ставка акциз исходить из максимальный розничный цена, который должный печататься на пачка. и это мы предполагать делать уже начинать с 2007 год. с учет то что сегодня примерно два треть прибыль от производство и реализация сигарета у мы оседать в дистрибьюторский сеть и в розничный торговля, мы полагать, что в результат наш предложение маржа торговля резко сокращаться, а цена на сигарета вырастать незначительно. и наконец, я хотеться бы отмечать еще, что по налог на добыча полезный ископаемое мы тоже предлагать достаточно серьезный изменение, связывать прежде все с налогообложение нефтяной отрасль. да, нефтяной отрасль, как показывать наш исследование, работать сегодня при действующий мировой цена достаточно рентабельный, и чистый прибыль, который получать в нефтяной отрасль в прошлый год, составлять, по наш оценка, 38-40 миллиард доллар. это неплохой результат. убыточный компания у мы нет, поэтому мы считать возможный пролонгировать действие специфический ставка: твердый ставка в рубль за тонна добывать нефть, рассчитать исходить из цена на российский нефть на европейский рынок. в тот же самый время мы понимать, что рассчитывать на освоение новый месторождение в восточный сибирь, на континентальный шельф при существующий система налогообложение достаточно трудно и поэтому должный быть принимать какой-то экстраординарный мера. к такой мера мы относить прежде все введение налоговый каникулы на длительный срок - до десять год с момент получение лицензия - по налог на добыча полезный ископаемое. этот каникулы мочь быть прекращать и досрочно в тот случай, если нефтедобыча оказываться настолько рентабельный, что быть досрочно достигать некоторый зафиксировать заранее показатель. это обеспечивать, по наш расчет, даже при такой серьезный капиталовложение в новый месторождение прибыль для компания в перспектива на уровень 13-15процентов, что являться уже вполне приемлемый результат. еще один момент, который у мы обсуждаться на протяжение очень долгий время и по который мы не удаваться находить решение, - это дифференциация налог на добыча полезный ископаемое. мы предлагать осуществлять такой дифференциация сегодня исходить из один параметр - степень выработанность месторождение. и если этот степень оказываться много 80 процент, мы готовый вводить поправочный коэффициент - от 1 до 0,3, - что не только создавать более благоприятный условие налогообложение для тот компания, который работать на истощенный месторождение, но и повышать нефтеотдача пласт, а кроме то, в достаточно скорый перспектива позволять расконсервировать и некоторый скважина, который сейчас не использоваться, и, соответственно, увеличивать нефтедобыча. по подоходный налог с физический лицо. мы тоже предлагать индексировать вычет социальный, на медицина и на образование. и кроме то, предполагаться, что в самый близкий время мы уточнять некоторый позиция, касаться водный биологический ресурс, сбор за этот водный биологический ресурс, а также уточнять позиция в... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей дмитриевич, сколько еще вы время нужно? пожалуйста, добавлять время до окончание доклад.
шаталов с. д. спасибо за внимание. я заканчивать.
председательствующий. хорошо, сергей дмитриевич. вы удобно быть из ложа отвечать на вопрос. пожалуйста, проходить туда. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос шаталов. и мочь быть, оставаться еще вопрос к руководитель налоговый служба. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. спасибо. к сожаление, анатолий эдуардович на мой вопрос не отвечать, поэтому надеяться, что отвечать сергей дмитриевич. как известно, продолжаться рост стабилизационный фонд и не затихать спор о способ его использование. наступать наконец-тот долгожданный понимание, что пора слезать с нефтяной игла и начинать развитие высокотехнологичный отрасль промышленность, для что и быть создавать инвестиционный фонд, средство который в 2006 год, как оказываться, хватить только на один крупный проект. при такой условие почему правительство против возвращение к налоговый стимулирование инвестиционный деятельность в форма освобождение от уплата налог на прибыль средство, направлять на развитие производство? сергей дмитриевич шаталов вопрос.
шаталов с. д. этот тема мы очень подробно обсуждать в период с 2000 до 2002года, в тот число в стена государственный дума. и я хотеться бы напоминать, что тот инвестиционный льгота, который существовать рано, обладать рядом недостаток. один из они состоять в то, что, во-первых, один и тот же затрата мочь списываться на расход дважды. кроме то, этот льгота мочь пользоваться только тот компания, который иметь большой масса прибыль, и она быть практически недоступный для другой налогоплательщик. мы изменять конструкция, сохранять инвестиционный направленность наш налог на прибыль. если вы помнить, мы резко увеличивать амортизационный отчисление, а кроме то, мы сейчас искать другой механизм. например, с 1 январь этот год действовать инвестиционный премия, который фактически в значительный степень равноценный старый льгота. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, паутов виктор николаевич.
паутов в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей дмитриевич, мы много говорить о совершенствование экономика, о совершенствование производство, о развитие его. мочь бы вы сказать, когда быть вводить льгота по налог на прибыль для тот средство, который направляться на совершенствование производство?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
шаталов с. д. уважать виктор николаевич, я, возможно, не вполне понимать вопрос. речь идти о средство, направлять на совершенствование производство. я трудно представлять ситуация, когда такой расход сегодня не засчитываться для уменьшение налог на прибыль, потому что любой организационный, технологический затрата, затрата, связывать с приобретение имущество, основной средство, любой амортизировать имущество, приниматься на расход и учитываться при налогообложение прибыль. и даже по научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа мы сейчас идти на все более радикальный мера, который как раз быть способствовать то, чтобы весь такой затрата к вычет приниматься.
председательствующий. сизов александр александрович, пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый сергей дмитриевич, в регион большой текучесть кадр налоговый служба, что, несомненно, сказываться на собираемость налог. на вопрос о повышение заработный плата низкий звено налоговик в регион анатолий эдуардович сердюк отвечать, что у он нет рычаг для повышение заработный плата. что-то, видимо, решаться в министерство финансы. что вы предполагать сделать, чтобы это звено иметь нормальный заработный плата, который, несомненно, окупаться?
шаталов с. д. уважаемый александр александрович, быть мой воля, я бы с удовольствие сейчас повышать в два-три раз заработный плата весь сотрудник налоговый орган, а также очень многий сотрудник другой министерство и ведомство. к сожаление, в рамка тот возможность, который обладать министерство финансы, и в рамка административный реформа это сделать практически невозможный. конечно, мы изыскивать возможность для то, чтобы хоть как-то поощрять налоговый орган, мочь быть за счет социальный пакет. вот весь этот вопрос сейчас находиться в стадия обсуждение. но это не только решение минфин.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
горячева с. п. по карточка дмитриева - горячева. у я вопрос к сергей дмитриевич. сказать, пожалуйста, сергей дмитриевич, писать ли вообще закон для министерство финансы или нет? вот конкретный ситуация. четыре судебный решение вынести в начало прошлый год о взыскание с минфин порядок 20 миллион рубль в польза администрация город уссурийск. администрация обращаться к вы в середина год, прикладывать копия необходимый документ - от вы ни ответ, ни привет. в начало декабрь янаправлять письмо в адрес голикова с просьба исполнять судебный решение и получать какой-то бюрократический отписка, из который ясный только то, что ничто не ясно. 14 февраль направлять официальный депутатский запрос в адрес министр финансы (уже проходить месячный срок), просить с мой участие рассматривать он - ни ответ, ни привет. почему не исполняться закон о статус депутат? почему не исполняться закон об исполнительный производство и вступать в законный сила судебный решение, который, вы сам знать, обязательный для исполнение?.. (микрофон отключать.)
шаталов с. д. спасибо, уважаемый светлана петровна. к мы действительно поступать очень много обращение, в тот число по претензия к казна, который мы должный исполнять. далеко не во весь случай министерство финансы мочь они исполнять даже технологически. иногда к мы попадать заявление на возмещение, который должный быть адресовать не министерство финансы, а другой министерство, например министерство оборона или министерство внутренний дело. конечно, мы они не мочь исполнять. некоторый судебный решение не подтверждаться документ. но вы, безусловно, правый в то, что закон о статус депутат должный исполняться, и я обещать доводить этот обеспокоенность до татьяна алексеевна голикова.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. лахова екатерина филипповна, ваш вопрос.
семенек в. и., фракция "единый россия".
семенек по карточка лахова.
уважаемый сергей дмитриевич, в брянский область на двадцать семь муниципальный образование, за исключение брянск, в результат так называть преобразование и укрупнение оставаться всего семь налоговый инспекция. десяток тысяча налогоплательщик проезжать сорок - пятьдесят километр, пора по бездорожье, в радиационный зона, чтобы попадать в этот оставаться налоговый инспекция. затрачиваться колоссальный количество время, налогоплательщик нести материальный и моральный издержки. вместо то чтобы повертываться лицо к налогоплательщик, приближаться к он, налоговый инспекция отдаляться от он. как вы относиться к данный ситуация? и далее. мы ежегодно менять налоговый законодательство, менять правило. не успевать налогоплательщик налаживать свой работа, как мы начинать ломать, вводить новшество, парализовать работа. усилие бизнес пора направлять не на улучшение работа, а на преодоление искусственно создавать мы барьер. не думать ли вы, что так не должно быть, что нужный стабильность, ясность, предсказуемость и?.. (микрофон отключать.)
шаталов с. д. спасибо. если позволять, я начинать со второй вопрос. стабильность, ясность и предсказуемость налоговый законодательство - это важный признак правильный, конкурентоспособный налоговый система. трудно ожидать, что это быть делаться в ход налоговый реформа. и я уже говорить о то, что мы этот реформа в принцип заканчивать. такой изменение у мы быть - я очень на это надеяться - все мало, и, соответственно, мы быть обеспечивать бо·льший стабильность. что касаться конкретный налоговый инспекция в брянский область, то на этот вопрос я попросить отвечать анатолий эдуардович.
председательствующий. пожалуйста, анатолий эдуардович.
сердюк а. э. я хотеть бы добавлять, что в свой доклад я сказать, что у мы быть два с половина тысяча районный инспекция, половина из они мы сокращать, но второй половина оставаться, это налоговый офис - там, где инспекция быть, оставаться налоговый офис. с 99-го год налоговый служба сокращать на тридцать шесть тысяча человек, и этот сокращение не мочь не приводить к уменьшение количество инспекция и, соответственно, численность сотрудник в этот инспекция. в любой случай там, где быть инспекция, оставаться налоговый офис, который в принцип почти на 90 процент исполнять функция налоговый инспекция. поэтому проблема...
из зал. в четыре раз сокращать!
сердюк а. э. но налоговый офис все равный оставаться.
председательствующий. романов валентин степанович... штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. штогрин по карточка романов. сергей дмитриевич, все известно, что налог выполнять два функция - фискальный и регулировать. как в процесс дальнейший развитие налоговый система вы планировать усиливать именно регулировать функция? я волновать такой вопрос: как мы быть стимулировать развитие северный территория, сибирь, дальний восток, как мы быть стимулировать развитие у мы тот отрасль, который обеспечивать население продукт питание, товар повседневный спрос? ведь импорт мы захлестнуть! на мой взгляд, без это нормально развивать экономика и сделать нормальный жизнь в страна быть просто невозможно. спасибо.
шаталов с. д. уважаемый сергей иванович, в последний время налоговый система совершенствоваться как раз в план учет и региональный аспект, и разнообразный особенность ведение бизнес. я напоминать, что у мы появляться все новый специальный налоговый режим - и для малый бизнес, и для сельскохозяйственный производитель, это и соглашение о раздел продукция. теперь у мы появляться и особый экономический зона,по-видимому, в близкий время появляться рекреационный зона. плюс к это в свой выступление я говорить об это - в отношение восточный сибирь, континентальный шельф у мы предусматривать очень большой льгота именно по налог на добыча полезный ископаемое, что, несомненно, приводить к то, что в этот регион для разработка месторождение пойти крупный бизнес. это быть, несомненно, иметь мультипликативный эффект, и вслед за этот бизнес туда прийти другой бизнес. поэтому я не мочь соглашаться с утверждение, что наш налоговый система носить исключительно фискальный характер. весь этот пример как раз, на мой взгляд, подтверждать, что регулировать функция весьма значительный.
председательствующий. сарычев александр викторович.
сарычев а. в., фракция "единый россия". вопрос к анатолий эдуардович. проблема предоставление информация муниципальный образование (у мы в страна двадцать шесть тысяча муниципальный образование) для формирование и исполнение бюджет существовать, так как сегодня, мы знать, идти реализация 131-го закон. из ваш выступление мы слышать, что у вы быть сокращение. хотеться бы все-таки конкретно узнавать: быть ли проводиться дополнительно подготовка и распределение налоговый специалист для субъект федерация? если да, то сколько и когда? спасибо.
сердюк а. э. последний постановление правительство как раз и предусматривать выделение дополнительно порядок три тысяча сотрудник фнс для работа с муниципальный образование. и я сказать, что в каждый инспекция, в каждый налоговый офис быть специалист, который занимать исключительно работа с муниципальный образование. мы, в свой очередь, разрабатывать программный продукт по обмен информация. сейчас проблема заключаться много в сам муниципальный образование - нет технический возможность либо не подготовить специалист. спасибо.
председательствующий. по карточка рашкин - останин нина александровна.
останин н. а. у я вопрос к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич, за последний десять год дважды меняться налоговый законодательство в часть ставка подоходный налог. при это основной аргумент правительство и его сторонник в дума быть необходимость покончить с теневой бизнес. поэтому предлагаться отказываться от прогрессивный шкала подоходный налог. вот в последний время в российский и зарубежный сми появляться много информация о то, что у мы количество рублевый миллиардер уже приближаться к восемьсот тысяча. то быть, по суть дело, проблема вывод из тень, как видно, решаться. сказать, быть ли у правительство намерение все-таки пересматривать позиция в отношение ставка подоходный налог и, учитывать международный опыт, вернуться к прогрессивный шкала подоходный налог? спасибо.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я начинать с международный опыт, который свидетельствовать о то, что большинство государство снижать прогрессия по подоходный налог и снижать максимальный ставка по этот налог, ориентироваться... кстати, и в государство оэср, и в другой государство очень внимательно изучаться опыт россия, связывать с реформирование подоходный налог, в частность с введение плоский шкала. такой предложение сейчас готовиться и в другой государство. я мочь подтверждать, что в результат такой мера мы действительно получать резкий увеличение объем налоговый поступление. только в первый год после введение плоский шкала объем налоговый поступление увеличиваться на 50 процент, на следующий год - примерно на 40 процент, и во весь последующий год тоже на 25-27 процент в среднее мы иметь рост подоходный налог. конечно, это связанный не только с то, что быть вводить плоский шкала, но это, несомненно, тоже повлиять. мы наблюдать и то, что действительно сокращаться объем теневой выплата, хотя, конечно же, проблема не решать полностью. что касаться социальный направленность налогообложение - это очень важный, несомненно, вопрос, - то мы полагать, что он надо решать, мочь быть, немножко с другой сторона, так сказать. я упоминать в свой выступление о то, что мы до сей пора, к сожаление, не удаваться вводить в действие последний глава налоговый кодекс - о налог на имущество. вот здесь вполне возможно, и мы это предлагать, сконструировать именно такой система, при который очень трудно уклоняться от налог: высокий налогообложение земельный участок, дорогой особняк, дорогой квартира, который находиться в собственность обеспечивать гражданин, и минимизация налогообложение дешевый жилье, низкооплачиваемый группа население.
председательствующий. швец любовь никитична.
швец л. н. спасибо большой. уважаемый сергей дмитриевич, с 1 январь этот год изменяться уплата налог на добавлять стоимость, и теперь предприятие - и особенно важно это для тот, у который большой объем производство, - уплачивать налог сразу же по мера отгрузка продукция, то быть аванс. для любой экономист нормальный, грамотный это аномалия, только наш министерство это мочь инициировать. и весь это происходить на фон дикий рост число вот этот миллиардер. и вы для они еще предполагать вводить десятилетний каникулы! сказать, пожалуйста, кто диктовать вот этот убийственный налоговый политика для наш страна? она не для народ, не для бедный, она только для вот этот дикий буржуй, который и здесь сидеть тоже!
шаталов с. д. уважаемый любовь никитична, я хотеться бы вернуться примерно на год назад, когда этот тема очень подробно обсуждаться в государственный дума и когда приниматься этот решение, и еще на один момент обращать ваш...
швец л. н. я против быть!
шаталов с. д. ну, я не подвергать это сомнение. хотеться бы обращать ваш внимание еще на один момент. вы говорить, что налоговый обязательство возникать по отгрузка, а не по мера оплата. но ровно так же, симметрично, действовать теперь и другой правило, в соответствие с который право на вычет возникать тоже вне зависимость от оплата. и если опять-таки говорить о мировой практика, то, наверное, россия быть последний страна, который не применять метод начисление. такой же дискуссия быть, когда мы в 2002 год переходить на метод начисление по налог на прибыль, этот же дискуссия быть в прошлый год в отношение налог на добавлять стоимость. по налог на прибыль, если вы помнить, все проходить достаточно спокойно и хорошо. точно так же это проходить по ндс, потому что быть предусматривать очень аккуратный и очень щадить переходной положение, который позволять мягко адаптироваться в новый система.
председательствующий. чикин валентин васильевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка чикин. у я вопрос к уважаемый сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, я обращать ваш внимание на дискриминационный налоговый политика центр в отношение дотационный регион, к пример, республика дагестан. скажем, сотовый компания "мегафон", "билайн" и другой, который иметь головной офис в москва и другой город, собирать миллион в республика, и, миновать республиканский казна, налог уходить за предел республика. плата за пользование природный ресурс: 90 процент идти в федеральный бюджет, 10 процент - в региональный. на строительство крупный объект на территория республика, финансировать из федеральный бюджет, привлекаться строитель из другой регион - деньги уходить на их счет, опять миновать казна республиканский. мочь ли вы, если мы представлять аналитический справка, как-то повлиять на выравнивание ситуация, создавать регион условие сам собирать у себя на территория налог? а так получаться, что легко собирать налог идти в федеральный бюджет... (микрофон отключать.)
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я вряд ли смочь отвечать на вопрос о привлечение строитель из другой регион. это, конечно, не относиться к компетенция министерство финансы - то, какой образ распределять этот средство и осуществлять строительство. что касаться плата за природный ресурс, то напоминать, что далеко не весь плата за природный ресурс и не по весь полезный ископаемый поступать в федеральный бюджет. плата за добыча общераспространенный полезный ископаемое оставаться, конечно же, в бюджет территория. в отношение же уникальный полезный ископаемое, такой, как нефть, например, и это самый важный, большой часть поступать в федеральный бюджет. этот тема тоже обсуждаться неоднократно, и говориться о то, что нет слишком большой заслуга территория или население этот территория в то, что месторождение оказываться именно у они. этот общий достояние россия, всего российский народ, и, соответственно, этот средство должный концентрироваться в федеральный бюджет, для то чтобы решать общенациональный задача. а что касаться дискриминационный налоговый политика, то здесь я хотеться бы напоминать, что по налог на прибыль у мы существовать правило, в соответствие с который, если на территория какой-то субъект российский федерация иметься обособленный подразделение компания, даже зарегистрировать на территория другой регион, то налоговый база в этот случай делиться между территория и каждый получать свой доля доход. ну, вот здесь мы готовый... давать ваш предложение, мы рассматривать они.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - коган александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. сергей дмитриевич, вопрос к вы. сейчас дискутироваться вопрос на несколько площадка, в тот число и в правительство российский федерация, по повод отмена ндс и замена его на налог с продажа. это первый составлять. и второй составлять - просто уменьшение ндс. хотеться бы узнавать мнение минфин по этот повод. и второй вопрос. вы сказать про стандартный вычет по подоходный налог, но не сказать про вычет на ребенок, по который у мы уже заканчивать работать рабочий группа, весь вывод быть. я знать, что вы запрашивать субъект, субъект давать отрицательный заключение, другой они давать не мочь, потому что это выпадать из их бюджет доход. я не думать, что это проблема, потому что сумма не такой уж и большой, в крайний случай трансферт можно предусматривать возврат он этот сумма. все-таки хотеться бы понимать ваш отношение к этот вопрос тоже.
шаталов с. д. спасибо. последовательно - по замена налог на добавлять стоимость налог с продажа. мы считать, что сейчас пока этот дискуссия абсолютно не готовый для обсуждение в практический плоскость, она мочь иметь только академический интерес. мы видеть очень большой риск, связывать с такой преобразование, а также огромный потеря бюджет, который ничто не быть компенсировать. снижение налог на добавлять стоимость. сегодня на заседание правительственный комиссия по бюджетный проектировка этот тема тоже обсуждаться, и мы договариваться о то, что сейчас не быть принимать никакой решение по этот вопрос, подождать тот результат, который в отношение ндс быть в 2006-2007 год. посмотреть на возможность экономика и чуть поздно вернуться к этот вопрос. ну и наконец, по стандартный налоговый вычет в часть расход на ребенок. вы абсолютно правый. мы запрашивать весь регион, чтобы они высказываться в отношение предлагать депутат законопроект. действительно, практически все высказывать отрицательный мнение: либо категорически против, либо согласный при условие, что быть соответствовать компенсация выпадать доход. соответствующий заключение мы и подготовить. это тема очень болезненный, поскольку такой решение затрагивать бюджет территория, и здесь, конечно, нужно искать очень аккуратный и взвешивать решение. пока мы не готовый он сформулировать.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич, присаживаться. мы сейчас выслушивать предложение от наш депутатский объединение. первый выступление - от кпрф. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство, сергей михайлович! конечно, если рассматривать ход налоговый реформа только с фискальный точка зрение, то результат реформа можно оценивать как более или менее удовлетворительный, об это сергей дмитриевич говорить. но я предлагать посмотреть на проводить налоговый реформа с точка зрение наполнение стабильный доход бюджет субъект федерация и муниципальный образование. по мой убеждение, налоговый реформа у мы в страна развиваться в один направление, а реформа межбюджетный отношение - перпендикулярно или даже вообще в противоположный направление. да, мы закреплять за уровень бюджетный система расходный полномочие, и теперь субъект федерация иметь пятьдесят три расходный полномочие, муниципальный образование - двадцать семь. теперь давать посмотреть, что мы они давать в качество стабильный источник доход. в прошлый год весь налоговый доход консолидированный бюджет субъект федерация составлять всего 2 триллион 227 миллиард рубль, почти половина этот доход - 42,9 процент - приходиться на налог на прибыль организация, который аккумулироваться почти весь в небольшой количество крупный субъект федерация, такой, как москва, московский область, ханты-мансийский автономный округ, татарстан, санкт-петербург, и еще в десять регион. они собирать в свой бюджет 67,1 процент от этот налог. проблема поступление налог на прибыль в бюджет субъект федерация являться еще и то, что субъект федерация реально не мочь повлиять на увеличение налоговый база и поступление этот налог. приводить три пример. хабаровский край потерять несколько миллиард при поступление налог на прибыль от авиационный производственный объединение имя гагарин, который завершать осуществление заказ на поставка авиационный техника в китай. липецкий область в прошлый год потерять почти 400 миллион рубль из-за снижение цена на сталь в европа. и последний пример, по омский область: если оправдываться опасение, слух о то, что "сибнефть" сменить место регистрация, омский область превращаться просто в высокодотационный субъект федерация. поскольку в федеральный бюджет в ход налоговый реформа переходить полностью такой стабильный налоговый источник, как налог на добавлять стоимость, и переходить 94процента налог на добыча полезный ископаемое, который вместе давать 40 процент налоговый доход от внутренний оборот, то замещать налоговый доход субъект приходиться из федеральный бюджет. и если в 2000 год, предшествующий налоговый реформа, помощь из федеральный бюджет субъект федерация оказываться по десять направление, то в текущий год - уже по тридцать пять направление, и объем помощь увеличиваться в несколько раз. еще один феномен наш налоговый система состоять в то, что у мы доход по три налог не зачисляться в федеральный бюджет, а идти на счет в московский, смоленское казначейство, там по процент, определять федеральный закон о бюджет, делиться по субъект. начинаться это с распределение сборы за пользование объект морской биоресурсы, потом добавлять туда акциз на горюче-смазочный материал. с этот год к он добавляться и акциз на водка. конечно, при такой система у субъект нет никакой заинтересованность в повышение их собираемость, расширение налоговый база, они оставаться только ждать, когда поступать закладывать в бюджет деньги. по свой суть это еще один трансферт, рассчитывать и зачислять в бюджет субъект федерация по особый методика. сегодня с полный уверенность можно говорить, что создавать у мы в страна налоговый система полностью соответствовать унитарный, а не федеративный государство. конечно, можно и далеко идти по этот путь, но тогда нужно субъект федерация переводить на сметный финансирование из федеральный бюджет и ни о какой самостоятельный развитие регион больше речь не вести. тогда нужно возрождать и госплан, и госкомцен, но, как я известно, руководитель наш государство являться приверженец либеральный подход в экономика и делать это не собираться. тогда это или какой-то парадокс, или перегиб, хотя, мочь быть, это делаться и вполне осознанно, чтобы регион держать на короткий поводок дотация, субвенция и субсидия из федеральный бюджет. если это не так, то ситуация, на мой взгляд, можно исправлять. я убеждать, что стабильный налоговый доход субъект федерация, муниципальный образование мочь быть только налог, связывать с потребление население, проживать на данный территория. самый большой по объем поступать средство в бюджет субъект и муниципальный образование, на мой взгляд, должный становиться налог с продажа, но не в тот вид, в какой он быть, когда собираться все 60-70миллиардов рубль, когда он, по суть, платить крупный торговый сеть и мобильный телефонный сеть. он должный быть много широкий по налоговый база и со значительно бо·льшой число плательщик, тогда поступать быть 600-700 миллиард рубль в год. и конечно, тогда приходиться пойти на такой шаг, как отмена налог на добавлять стоимость, навязнуть мы американский экономист. ведь трудно придумывать налог, который более угнетающе действовать бы на реальный экономика, чем ндс, особенно сейчас, когда все переводить на его уплата по метод начисление: еще ничто не продавать, деньги не получать, а 18 процент от стоимость товар каждый месяц отдавать в федеральный бюджет, даже если ты и вычет применять, даже если казна задолжать и не платить, что у мы часто бывать в военно-промышленный комплекс, платить налог. еще один момент существенный, который мы как-то забывать, когда говорить о снижение налоговый нагрузка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович. от фракция лдпровсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо. в общий-то, тема, конечно, узкоспецифичный, потому что от один только термин мочь голова опухать. и даватькакий-то совет министерство финансы в лицо уважаемый представитель это равносильный то, что танкист учить балерина большой театр танцевать. но дело не в это, все равный быть ряд замечание, ряд предложение. сам налоговый реформа скоро отмечать четырнадцать год с момент ее начало. к логический конец, как сегодня заверять господин шаталов, реформа близиться, и с 1 январь 2007 год она, в общий-то, окончательно устаканиться. но что же мы иметь? мы иметь на сегодняшний момент нестабильность в самый налоговый сфера. ведь не секрет, что ежегодно приниматься десяток различный поправка к действующий законодательство. нужно давать отдыхать немножко. давать хотя бы так: определять реально, что нужный, что необходимо в налоговый сфера, законодательно принимать, скажем так, до январь 2007года, и три год не быть больше вмешиваться в этот законодательство. только с момент, когда быть принимать бюджет 2006 год, быть вносить шестнадцать дополнение и изменение в налоговый кодекс. это не дело! в такой нервозный обстановка, с постоянно меняться законодательство работать, конечно, сложноватый. что мы получать по итог самый реформа? во-первых, быть снижать ставка единый социальный налог с 36 до 26. что поиметь? поиметь прореха: в пенсионный фонд не хватать деньги и идти федеральный дотирование, тот же самый в фонд обязательный медицинский страхование и в фонд социальный страхование. мочь быть, иметь смысл тогда как-то вывести зарплата из тень, подымать и как-то решать этот вопрос, потому что сейчас мы не видеть стабильный работа вот этот перечисленный институт? ну и сам подход, допускать, к реализация подоходный налог. что это - благо или зло? мы сегодня иметь даже мало 9 процент в консолидированный бюджет, в тот время как страна с развитый экономика иметь свыше 40 процент. этот цифра тоже о что-то говорить, и здесь правительство надо посмотреть, подумать, мочь быть, иметь смысл подходить к этот с другой позиция. я почему начинать с то, что танкист не мочь учить балерина? в свой время касьянов пролететь на словоблудие, так сказать, эксперт-банкир, когда получать кредит и транш на территория российский федерация для поддержка наш экономика. то же самый: человек быть не очень компетентный в экономический вопрос. и сегодня вы также видеть, что нет ажиотаж в выступление, нет ажиотаж, так сказать, в вопрос, потому что хотя этот сфера как бы затрагивать все, миллион житель страна затрагивать, но то не менее мало кто мочь позволять себя сказать, что он профессионально подготовить для ведение этот диалог. поэтому весь надежда, уважаемый, только на вы. мы вы верить. мы хотеть, чтобы все-таки действительно реформа быть логически завершать. и в это, конечно, законодатель вы оказывать необходимый помощь и поддержка. даже в выборный законодательство мы хотеть бы, чтобы ваш веский слово тоже прозвучать. ведь не секрет, что каждый раз во время выборы ваш налоговый орган мучить многочисленный проверка, который не очень-то эффективный. проверяться на вшивость каждый кандидат в депутат, а они сотня и сотня по весь страна. поэтому вы тоже мочь как-то сориентировать и президент, и председатель центральный избирательный комиссия на то, чтобы убирать этот ненужный позиция - декларирование доход. что толк, если я декларировать ржавый автомобиль 70-го год выпуск и в тот же время не декларировать пара скакун в конюшня, который сто·ят много, чем какой-нибудь небольшой сельскохозяйственный город?! ну и на банковский сфера хотеться бы обращать внимание. здесь все-таки, конечно, кредит быть, но доходить они не до весь и не все удовлетворять. поэтому я думать, что все-таки иметь смысл обращать взор на сельский хозяйство и больше на залоговый составлять при выделение кредит, потому что фермер не мочь, скажем так, адекватно отвечать какой-то финансовый накопление, особенно наш фермер, который собираться организовывать сельскохозяйственный производство и обращаться в банк. но банк говорить: "твой залоговый составлять мы не интересовать. а вот что ты смочь рассчитываться?" да ничто он пока не мочь рассчитываться! поэтому поддерживать сельхозпроизводитель, снижать ставка налог напроизводство, потому что в первый очередь у мы страдать машиностроение наиболее трудоемкий, трудозатратный отрасль промышленность. и, как бы суммировать весь выступление мой коллега, я мочь сказать, что надо делать вывод и надеяться, действительно, на поддержка парламент. все, спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - депутат чаплинский.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, тут сейчас выступать до я правильно отмечать этот проблема. во-первых, объединять довольно разный вопрос в один: и банковский сфера, и налоговый. они хоть и связанный, но проблематика совершенно разный здесь. и правильный быть критика в адрес правительство, что непонятно, как проходить этот налоговый реформа, какой цель она преследовать: каждый раз вноситься очень серьезный корректива. и на мой взгляд, очень мало взаимодействовать руководство налоговый орган со свой рядовой сотрудник. вот я регулярно встречаться с рядовыминалоговый инспектор, и они сам спрашивать: кто это придумывать постоянно какой-то постановление правительство, закон? человек стонать в сам налоговый инспекция, они крайний становиться во взаимоотношение с хозяйствовать субъект. и сам юридический и физический лицо тоже с недоумение ко многий вещь относиться. а уж если взять такой сфера, как местный самоуправление, практически на произвол судьба бросать, или создание сейчас межрайонный налоговый инспекция, то фактически нет никакой интерес у руководство муниципалитет, сказать так, заниматься увеличение налогооблагаемый база: он приходиться в другой район ехать и решать какой-то текущий проблема свой район. и очень много непонятный, каждый год и месяц какой-то новшество вводиться. поэтому наш фракция "родина" довольно критически относиться к тот реформа в налоговый сфера, который сегодня проводиться.
председательствующий. спасибо. от фракция и от комитет выступать андрей михайлович макаров. а потом - медведев павел алексеевич от комитет по кредитный организация.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. всегда приятно, когда в рамка "правительственный час" один из фракция заявлять, что она ничто не понимать в вопрос, который сейчас обсуждаться, - как это сейчас сделать фракция лдпр - и она полностью доверять в этот вопрос правительство. возможно. но я представляться, что нецелесообразно превращать "правительственный час" в ликбез для отдельно взять фракция. поэтому мы бы хотеться говорить о тот проблема, который реально возникать в связь с налоговый реформа. итак, главное. о что идти речь - о налоговый реформа или о становление налоговый система? совершенно справедливо здесь быть сказать как представитель правительство, так и руководитель федеральный налоговый служба, что главный достижение в этот сфера являться создание в течение последний десять год налоговый система (мы создавать она заново), и этот налоговый система реально создавать и реально функционировать. вот этот - достижение. но хотеться бы на этот гимн и овация по повод налоговый реформа прекращать и переходить к проблема, который реально возникать. во-первых, причина этот проблема. вот мы очень часто обращаться к иностранный опыт. ведь очень интересный... все знать о то, что американский конституция двести с лишний год, а вот когда быть принимать американский налоговый кодекс, аналог наш, никто не знать. а он быть принимать только в 1985 год, то быть двадцать год то назад, то быть на двести год поздно конституция. почему? потому, что человек принимать закон, создавать налоговый культура - налогоплательщик, налоговый инспектор - и только потом кодифицировать это в рамка налоговый кодекс. мы же приходиться начинать все с ноль, и вот этот проблема мы решать. и именно поэтому в рамка налоговый реформа сегодня возникать большинство проблема. но какой проблема мы должный быть решать? в первый очередь создание нормальный налоговый климат. второй - это вопрос обеспечение бюджет весь уровень с точка зрение обеспечение обязательство. и здесь надо сказать только один. вот мы буквально несколько день то назад в подкомитет рассматривать вопрос налог на имущество: поступление по налог на имущество по страна - 156 миллиард, стоимость льгота по налог на имущество, закладывать в налоговый кодекс, - 141 миллиард. вы посмотреть, 50 процент доход от налог, который должный поступать в бюджет субъект федерация, мы с вы забирать у субъект федерация - предоставлять по он льгота, а ведь они именно из этот деньги должный выполнять тот обязательство, который мы же с вы на они возлагать. значит, возникать первый проблема: можно ли провожать налоговый реформа за счет регион, за счет обеспеченность другой уровень? я думать, что вот это первый и главный вопрос, который должный быть поставлять государственный дума и должный рассматриваться. можно говорить и о многий другой налог, но главное на сегодняшний день в этот часть - и мы обращаться с это к правительство - это то, что весь бюджетный обязательство, на какой бы уровень бюджет они ни находиться, должный быть обеспечивать самостоятельный налоговый поступление. вот главный задача в этот сфера. следующий задача - это создание налоговый климат. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в зал нет камера, нет журналист. о что это говорить? да о то, что сегодня никто не верить, будто проблема нормальный налоговый климат в страна зависеть от налоговый законодательство. и правильно здесь говорить депутат, задавать вопрос, когда быть стабильный законодательство. наверное, тогда, когда быть создавать налоговый законодательство. оставаться написать один глава налоговый кодекс, но означать ли это, что на это проблема прекращаться? да ничто подобный! проблема только начинаться, и вот это самый главное. и я казаться, что сегодня мы надо останавливаться не на то, что реально сделать, а на то, что предстоять сделать. залог это являться тот проект закон о налоговый администрирование, который сегодня находиться в государственный дума и обсуждаться. мы сегодня обсуждать он вместе с правительство, вместе с федеральный налоговый служба, вместе с министерство финансы. я казаться, это залог то, что, с один сторона, у налоговый орган быть весь необходимый функция для контроль, а с другой сторона, налогоплательщик получать нормальный условие, условие стабильность. я казаться, попытка дума... когда говорить о то, что, мол, мы ни в что не разбираться, разбираться сам... "единый россия", комитет по бюджет сегодня на самый дело создавать хороший экспертный база, у мы собирать хороший специалист в этот сфера, и, прощать, именно мы должный играть наиболее внятный, яркий и решающий роль в принятие закон, потому что в противный случай мы с вы быть перелагать ответственность на правительство и на федеральный налоговый служба. но давать не быть забывать, что закон этот принимать мы, и заявление о то, что мы ничто не понимать в этот вопрос, совершенно недопустимый. если не понимать - мы здесь не место! поэтому еще раз говорить, сегодняшний работа совместно с правительство, с администрация, со все над этот вопрос - это и быть залог решение тот проблема, который стоять перед налоговый система. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел алексеевич медведев, пожалуйста.
медведев п. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! и фракция, и комитет работать в достаточно тесный контакт с центральный банк, поэтому в главное наш представление о развитие банковский законодательство совпадать. то не менее я должный сделать некоторый замечание. сергей михайлович игнатьев упоминать два законопроект - о повышение объем застраховывать депозит в банк (до 190 тысяча рубль) и о потребительский кредит. фактически, насколько я понимать, оба законопроект готовый, они подготовить в правительство. долгий время они не получать юридический статус, а это очень обидный. правительство пообещать, что потолок для застраховывать вклад быть подымать с 1 июль этот год. если немедленно законопроект правительство не быть вносить, мы просто не успевать. конечно, депутат мочь вносить этот законопроект, но это заставлять сделать один сейчас уж совершенно излишний круг - надо быть посылать в правительство этот законопроект на заключение. отсутствие этот высокий потолок для житель большой город создавать определенный неудобство: если человек хотеть с высокий надежность вкладывать деньги в объем много 100 тысяча рубль, он должный побегать по разный банк, но для житель маленький город это создавать непреодолимый проблема: хорошо, если там быть один банковский окошечко и тогда можно до 100 тысяча рубль там размещать, а если у человек 150 тысяча, он надо ехать в другой город. законопроект о потребительский кредит. не надо комментировать этот вопрос, с потребительский кредит определенный напряженность возникать в страна, и очень обидно, что мы до сей пора этот вопрос не отрегулировать. еще раз обращаться к правительство с убедительный просьба немедленно вносить оба законопроект в дума. комитет по кредитный организация хотеть бы обращать внимание на то, что он работать над два законопроект, который, правда, не иметь прямой отношение к банковский законодательство, - о реклама и о защита конкуренция, но мы считать чрезвычайно важный продвижение в сторона повышение прозрачность банковский система, и оба этот закон мочь вносить заметный вклад в решение этот проблема. в комитет в тесный сотрудничество с центральный банк готовиться проект закон, который должный упрощать расчет гражданин за коммунальный услуга, за услуга связь. вокруг соответствующий текст законопроект быть очень острый дискуссия. слава бог, мы удаваться договариваться, и я сообщать для тот многочисленный коллега, который интересоваться этот законопроект, что тот поправка, который сейчас подготовить, предусматривать расчет только с банка. если, условно говорить, вы платить за свой мобильный телефон в магазин, то быть быть платить после то, как закон быть принимать, то вы быть иметь возможность это сделать только в тот случай, если магазин являться агент банк, то быть юридически вы быть платить банк. я благодарный все, кто принимать участие в обсуждение этот законопроект. чрезвычайно острый вопрос, который давно стоять перед банковский сфера, - этот снижение себестоимость. и это вопрос вставать не в интерес банкир, в первый очередь. хорошо известно, что весь расход всегда перекладываться на гражданин, и если себестоимость банковский услуга уменьшаться, то меньший нагрузка быть нести конечный потребитель банковский услуга, то быть наш согражданин. быть несколько пункт, по который можно быть бы, на мой взгляд, относительно легко продвигаться. долгий время центральный банк банкир упрекать за то, что он предъявлять очень высокий требование к укрепление кассовый узел, хотя быть и альтернатива - страхование ценность, который там находиться. и слишком дорогой отчетность. и я хотеть бы в заключение два слово сказать лично от себя. сегодня практически исполняться шестнадцать год с то день, как российский парламент начинать заниматься банковский законодательство. на банковский законодательство всегда влиять интерес, и в хороший, и в самый плохой смысл это слово. предыдущий дума многое вносить в банковский законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, павел алексеевич, все, заканчиваться время. надо быть укладываться в пять минута. коллега, спасибо все за участие в "правительственный час". я благодарить представитель правительство. на это мы завершать рассмотрение данный вопрос. уважаемый коллега, у мы с вы сейчас быть двадцать минута, поступать предложение рассматривать проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в закон "о конституционный суд российский федерация". у мы здесь, в зал, докладчик - представитель законодательный собрание санкт-петербург вадим альбертович тюльпан. пожалуйста, вадим альбертович.
тюльпан в. а., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать очень важный с политический, исторический и организационный точка зрение вопрос. я, конечно, понимать, что каждый вопрос, рассматривать в дума, очень важный и не менее значить для государство, чем этот вопрос, но то не менее именно перенос конституционный суд в санкт-петербург вызывать в последний время наиболее горячий дискуссия. первый - это политический аспект. конечно, в первый очередь перенос орган судебный власть в петербург повышать политический статус сам город, не уменьшать при это статус москва. концентрация власть и бизнес в москва на единица площадь огромный, и она, на мой взгляд, не на польза столица, да и весь россия в целое. во-вторых, вы знать, что в некоторый страна такой практика территориальный равноудаление ветвь власть существовать. допускать, в германия конституционный и верховный суд находиться не в берлин, а в карлсруэ. при это никой образ не подрываться статус столица страна и, что не менееважно, не ставиться под сомнение репутация орган судебный власть. далее исторический аспект. санкт-петербург, как мы знать, строиться как столица российский государство. в 1703 год он быть основывать, уже в 1712 он становиться столица и быть она много двести год. то быть бо·льший часть свой трехсотлетний жизнь петербург быть столица, и поэтому, я казаться, возвращение петербург столичный функция быть бы восстановление исторический справедливость по отношение к этот город. далеко. я хотеться бы сказать, что планироваться в случай принятие этот закон переезд конституционный суд в здание сенат и синод, где со время российский империя размещаться высокий правительственный учреждение. этот комплекс, построить в 1834 год по проект карла росси, изначально задумываться и строиться как символ высокий государственный власть, и не случайно на арка сенат и синод начертать: "правосудие и благочестие". быть еще организационный момент, связывать с переезд. я представляться, что в любой случай здание сенат и синод должный быть отреставрировать за счет средство федеральный бюджет, так как это памятник федеральный значение, и поэтому переезд конституционный суд не быть связывать с необоснованный затрата. переезд государственный архив, который сейчас находиться в здание сенат и синод, по мой данный, должный заканчиваться в конец этот год, плюс год на реконструкция и ремонт, такой образ, если быть принимать решение, то переезд конституционный суд мочь состояться в конец 2007-го - начало 2008 год. я бы хотеть также отмечать, что площадь комплекс здание сенат и синод - тридцать два тысяча квадратный метр, в тот время как площадь здание, в который сегодня работать конституционный суд, - двадцать два тысяча квадратный метр. хотеть бы также сказать, что в петербург существовать большой количество высокий учебный заведение юридический профиль, который готовить профессионал высокий уровень. один только санкт-петербургский университет ежегодно выпускать восемьсот специалист. поэтому кадровый проблема также стоять не быть. и еще бы хотеться сказать, что на заседание конституционный суд приезжать представитель различный уголок россия, и поскольку петербург - развитый транспортный узел, добираться до он, я считать, не представлять никакой сложность. и последний, что хотеться бы сказать. если этот законопроект быть принимать в первый чтение, то во второй чтение необходимо дорабатывать еще два позиция: первый - внестиизменение в закон "о статус столица российский федерация", и второй определяться со срок введение закон в действие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать в комитет вносить законодательный собрание санкт-петербург проект закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", в первый очередь мы изучать вопрос, а не нарушаться ли этот проект самостоятельность орган судебный власть, ибо самостоятельность являться важный конституционный принцип организация и деятельность весь орган государственный власть без исключение. кстати, это являться и требование статья 10 конституция российский федерация. и чтобы отвечать на этот вопрос хотя бы короче, я полагать, следовать обращаться к статья 104 и 125 конституция. там устанавливать, что конституционный суд, верховный суд и высокий арбитражный суд также иметь право законодательный инициатива, но при это отмечать, что только по вопрос они ведение, а этот вопрос, вопрос ведение, прямо указывать в статья 125 конституция, и указание на такой вопрос, какой мы с вы сейчас рассматривать, там нет. такой образ, с позиция конституция внесение законопроект по этот вопрос законодательный собрание субъект российский федерация вполне допустимый. а теперь предлагать переходить к закон "о конституционный суд российский федерация". в статья 115 этот закон определять, что место постоянный пребывание конституционный суд являться город москва. отмечать, что это единственный закон, где определять место пребывание, ну, кроме закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". но это не орган власть, а лицо уполномочивать. ни правительство, ни прокуратура, ни верховный суд, ни федеральный министерство, ни один из палата федеральный собрание не иметь законодательно закреплять место свой пребывание. я здесь иметь в вид закон и нормативный акт, который непосредственно регулировать их деятельность. при это такой регулирование содержать только закон "о статус столица российский федерация", который, кстати, быть принимать по время рано, чем закон "о конституционный суд...". в статья 1 закон "о статус столица..." указывать, что столица - место нахождение федеральный орган государственный власть, представительство субъект российский федерация, а также дипломатический представительство иностранный государство. в связь с это при предварительный обсуждение законопроект на заседание комитет отмечаться необходимость изменение и статья 1 этот закон. вариант такой изменение подготовить, и мы планировать его вносить в государственный дума еще в период рассмотрение настоящий проект закон, касаться конституционный суд. конечно, заниматься подготовка рассматривать проект закон, мы задумываться и о морально-психологический состояние судебный система страна в связь с такой инициатива один из субъект российский федерация, но в итог отношение судебный система к этот инициатива оказываться достаточно спокойный, сдержанный и совершенно конструктивный. на заседание комитет представитель аппарат конституционный суд сформулировать перед мы именно тот предложение, который мочь лежать в практический плоскость реализация закон в случай его принятие. вообще, законопроект быть подвергать широкий обсуждение. мы получать на он сорок семь отзыв от субъект право законодательный инициатива. сорок четыре отзыв положительный, в они отмечать, что инициатива перенос местонахождение и именно в город санкт-петербург поддерживаться и что не вызывать никакой возражение и необходимость внесение дополнение в закон "о статус столица...". три отзыв отрицательный, я называть, откуда они поступать: из московский область, тульский область и пензенский область. но должный отмечать, что ни в один из этот отрицательный отзыв не указывать веский мотив отрицательный позиция, а московский область просто указывать: не поддерживать, и все. такой образ, начало формирование общий подход от формально определенный позиция к более гибкий и целесообразный решение на данный этап развитие государство воспринимать как приемлемый и наиболее целесообразный решение. да и вообще, - немного отклоняться от тема - в связь с рассмотрение данный вопрос я вспоминаться общий психологический обстановка в бывший ссср, да и, пожалуй, во весь мир, после полет в космос первый космонавт юрий гагарин. это быть такой человек и отношение к он быть таков, что он быть готовый принимать любой семья, любой коллектив да и любой государство. и вот в этот случай весьма отрадно то, что субъект российский федерация, хотя и не столичный, рад принимать на свой территория один из федеральный суд, входить в судебный система страна. мы очень рад за столь высокий авторитет конституционный суд и желать, чтобы в целое формироваться в общество именно такой отношение ко все, как к федеральный, так и к другой, орган власть. хотеть пожелать все удача в дело завоевание истинный, авторитетный положение в общество и от имя комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать поддерживать рассматривать законопроект, с то чтобы выходить на путь формирование и реализация такой отношение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна.
быть ли вопрос? видеть шесть рука. все, шесть человек, который хотеть задавать вопрос. от фракция кпрф у мы четверо, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у владимир вольфович жириновский быть предложение: по один от фракция. кто за этот предложение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        89,7%
проголосовать против 36 чело. 10,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься.
от фракция кпрф - апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в. александр петрович, вы с такой пафос весь это докладывать, что следовать ожидать следующий переселение, другой орган власть.
у я вопрос такой. сказать, что конституционный суд провиниться, плохо работать? все-таки в связь с что переселение? и потом, это хорошо, что президент из ленинград, из санкт-петербург, а если бы он из магадан быть? тогда что, в магадан бы переселять конституционный суд? чем вызывать такой необходимость, когда мы нужно средство тратить на ребенок, на оказание помощь малоимущий. что за необходимость?! что себя так скомпрометировать конституционный суд, что он надо удалять отсюда, из москва, и ссылать в другой город?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый алевтина викторовна, вы знать из история пример, когда у мы в страна быть намного плохой положение, даже неопределенный, но по инициатива владимир ильич ленин проводиться елка для ребенок, хотя другой голодать. так что тут не в это проблема, не так обстоять дело, как вы полагать.
председательствующий. спасибо.
у фракция лдпр быть вопрос? нет вопрос.
фракция "единый россия". шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия".
спасибо.
я по ведение. я просить бы председательствующий делать замечание, не только когда наноситься оскорбление депутат, но и когда наноситься оскорбление субъект федерация. петербург как место ссылка - на мой взгляд, это оскорбительный.
председательствующий. спасибо.
пока у мы вопрос. от фракция "родина" - чаплинский. пожалуйста, ваш вопрос.
чаплинский с. и. прежде тоже несколько слово по ведение.
хотеться бы, чтобы все-таки при рассмотрение в первый чтение вопрос мочь задавать все, чтобы более качественный закон получаться.
а по существо законопроект вопрос к александр петрович. вот мы неделя назад тоже рассматривать законопроект законодательный собрание санкт-петербург, о второй пенсия блокадник ленинград, и на это деньги не быть. считать ли вы нормальный, что на перенос суд в санкт-петербург деньги у мы быть, а на блокадник нет? хотя я сам поддерживать данный законопроект, но, я казаться, неприемлемо повертывать то в один сторона, то в другой финансовый сторона, так сказать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, я вообще не сторонник вот такой подход: если не решать какой-то вопрос, потому что быть какой-то проблема, то надо останавливать вообще движение, останавливать жизнь, не надо решать другой вопрос. это неверный подход, это вообще тупиковый путь, и это останавливать развитие страна, государство, общество в целое. поэтому такой вариант, как "если - то", я думать, мы рассматриваться не должный, я считать, что мы с вы должный рассматривать это в предел заданный проблема.
председательствующий. спасибо.
вы хотеть задавать вопрос, владимир александрович рыжков, да?
включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
спасибо.
александр петрович, ни вы, ни докладчик из петербург не упоминать о то, что быть солидарный позиция судья конституционный суд, который против данный инициатива. я здесь ссылаться не на заключение аппарат, который быть получать ваш комитет, а на интервью с два судья конституционный суд, который на прямой вопрос: "являться ли ваш отрицательный позиция общий?" - отвечать: "да, это позиция весь судья конституционный суд". считать ли вы нормальный, возможный для нормальный страна, что суд переселяться вопреки мнение конституционный судья этот страна?
москалец а. п. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в какой форма должно выражаться мнение конституционный суд, мы с вы знать. это вполне официальный, формально определять правовой акт. такой правовой акт на сегодня не существовать. не существовать какой-то письмо, о который вы мочь бы говорить. а то мнение аппарат конституционный суд мы получать заранее, рассматривать он на заседание комитет и с учет это принимать решение. на заседание комитет мы приглашать весь руководитель - руководитель и верховный суд, и конституционный суд, и высокий арбитражный суд, и о то, что сегодня быть рассматриваться этот вопрос на заседание государственный дума, они также письменно проинформировать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
коллега, весь вопрос, который хотеть задавать депутатский объединение, задавать. быть ли желать выступать и какой быть предложение по выступление? по один от фракция, по три минута. устраивать? хорошо, спасибо. и для то чтобы мы заканчивать этот вопрос, я предлагать продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос. кто за этот предложение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься.
от фракция кпрф кто быть выступать? останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что кроме политический и исторический аспект, на который указывать докладчик и содокладчик, у этот законопроект быть еще аспект юридический. я хотеть просто попросить вы взять в рука вариант законопроект, предлагать законодательный собрание санкт-петербург, и посмотреть на он с точка зрение наш профессиональный деятельность. с такой юридический небрежность при представление проект закон, документ в дума я за десять год мой депутатский деятельность сталкиваться в первый раз!
что касаться пояснительный записка, который занимать три строка, то не находить ничто другой, как сказать, что этот закон повышать политический статус санкт-петербург и независимость конституционный суд. прощать, что понимать под общественно-политический статус, что понимать под независимость? какой еще мера нужный, для то чтобы повышать общественно-политический статус город санкт-петербург? почему-то в другой регион проблема повышение статус решаться другой путь - путем улучшение жизнь человек, а не перемещение туда орган власть!
далее. я хотеть обращать ваш внимание на заключение профильный комитет. александр петрович, вы бы хорошо мало красоваться на трибуна как нарцисс политический, а обращать бы внимание на то, что ваш заявление противоречить тот заключение, который давать председатель комитет. он указывать, что семнадцать регион давать отзыв - вы говорить: сорок семь, он говорить об отрицательный отзыв только один территория - вы говорить о три территория. с тот же небрежность, с какой представлять законопроект, относиться к это и региональный законодатель, не аргументировать свой отрицательный отзыв, сказать только, что не поддерживать этот законопроект.
и последний. дело в то, что в заключение комитет говориться, что финансовый обоснование правительство не являться окончательный, а требовать уточнение. поэтому у я предложение снимать законопроект до получение окончательный профессиональный финансовый заключение правительство, с то чтобы потом мы мочь обсуждать все-таки нормальный законопроект с соблюдение весь регламентный норма. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волков
председательствующий. нина александровна, обращать ваш внимание на необходимость соблюдение корректность в выражение. хорошо?
от лдпр кто быть выступать?
жириновский включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в. и я вы просить о корректность: или имя-отчество называть, или - господин жириновский.
председательствующий. приниматься, владимир вольфович, приниматься.
жириновский в. в. просто по фамилия - это в место лишение свобода, и даже в школа... я не согласный с позиция член фракция кпрф, который с утро пытаться данный законопроект вообще снимать с обсуждение. ну, прежде все довод я удивлять: вдруг какой-то избиратель писать письмо. больше наш избиратель заниматься нечего, как только вопрос о то, что, возможно, какой-то суд переезжать в другой город! даже мы особый внимание этот не уделять, и весь страна, и вдруг находиться огромный группа избиратель. зачем обманывать? показывать письмо, давать список, где сто тысяча человек выражать беспокойство возможный перемещение суд. я считать, что здесь мы вводить в заблуждение: никакой письмо избиратель нет. и позиция нина александровна я тоже непонятный: при что здесь шероховатость в закон или обоснованность? мы рассматривать закон по существо. фракция говорить, поддерживать она или нет. вот я говорить, что фракция лдпр поддерживать. закон предельно простой. почему нельзя перевести конституционный суд в санкт-петербург? триста год он быть наш столица. другой дело, если бы коммунист сказать, что там быть вооруженный восстание, человек недовольный социализм и от он отказываться, зачем же, мол, снова ехать в петербург, который быть колыбель этот революция, тогда бы я поддерживать коммунист. в этот смысл можно быть бы город наказывать: там быть совершать самый страшный в история человечество революция, по суть дело, мятеж, незаконный захват власть. но это история, сто год почти проходить. а вот экономически это мы все выгодно, поскольку это давать толчок развитие город. и конечно, переводить нужно в тот город, который быть уже столица. там быть здание для он соответствовать, этот здание все равный быть использоваться городской правительство для какой-то нужда, ну, естественно, хорошо все использовать для конституционный суд. ну не видеть абсолютно никакой противопоказание! это нужный, это важно. туда и верховный суд в перспектива, я считать, нужно перевести, и министерство культура. и ряд другой организация можно переводить, мочь быть, в нижний новгород, в рост, в столица федеральный округ. мочь быть, академия наука - в сибирский федеральный округ, поскольку там уже быть мощный филиал, а все, что связанный с рыба, - мочь быть, на дальний восток, в хабаровск. ничто в это не быть плохой, это давать толчок к развитие крупный наш федеральный округ, у мы они семь. мочь быть, весь торговый дело перенести в нижний новгород, чтобы там быть постоянный мощный международный торговый ярмарка. это полезный с моральный точка зрение, политический, экономический, социальный. ну ни один нет здесь противопоказание - нет, кто-то хотеться опять разыгрывать карта, что якобы это потребовать средство! да переезжать не нужно быть из петербург в москва, и не надо быть бы тратить средство! но в март 18-го год почему-то находиться средство весь правительство перевозить, весь правительственный учреждение. это можно быть бы не делать. мы, когда въезжать в этот здание, понимать, что оно не годиться для... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "родина", кто быть выступать? нет. народный воля? нет необходимость. независимый? депутат рыжков, быть любезный, включать микрофон.
рыжков в. а. владимир вольфович, послушать пока, не уходить, три минута, три минута. вот вы говорить: нет аргумент. быть аргумент. уважаемый коллега, что мы делать?! первый. удобство человек. ну как можно соглашаться с представитель законодательный собрание санкт-петербург, что любой человек мочь спокойно приезжать в петербург? просто сравнивать количество авиарейс, прилетать в петербург и в москва. я из сибирь. просто сравнивать, сколько рейс из красноярск, из новосибирск, из барнаул, и вы увидеть, что на порядок сложно добираться до санкт-петербург. далеко. взять юг россия. владимир вольфович, взять юг россия, краснодар, ставрополь, сочи, - сколько ехать до москва и сколько ехать до санкт-петербург? санкт-петербург в угол россия находиться северо-западный, петр строить, чтобы прорубать окно в европа. москва находиться в центр европейский часть. как вы мочь соглашаться с то, что человек удобно? гораздо сложный! далеко. вы говорить: простой человек неинтересный. неправда, идти постоянно рассмотрение в конституционный суд по налог, по компенсация моральный вред, по компенсация имущество, простой человек обращаться, для они быть разница - приезжать или сегодня в москва дешевый и быстро, или завтра в петербург на перекладной. далеко. про деньги. посмотреть, финансовый-экономический обоснование смехотворный: 173 миллион рубль. миллиард уходить на то, чтобы отремонтировать, миллиард уходить на то, чтобы создавать инфраструктура, миллиард уходить на то, чтобы создавать там библиотека, архив и так далее! то мы отклонять законопроект, где копейка ошибаться, а тут в десяток раз ошибка в расчет - мы с вы делать вид, что ничто не происходить! далеко. здесь говориться о то, что суд не пострадать. пострадать! судья конституционный суд открыто говорить: быть развалить аппарат, никто из аппарат не поехать. быть потерять навык, быть потерять технология, быть потерять тот традиция, наработка, который быть. этот разрушение конституционный суд, этот разрушение судопроизводство конституционный! далеко. говорить: в другой страна он не в столица. быть в пара страна, но там они с самый начало, в фрг с самый начало он быть не в столица. нет ни один пример переезд конституционный суд, вы не находить ни один пример, мы быть первый, как всегда, в валенок пойти, пионер, из москва в санкт-петербург по снег размокать. кто это надо?! далеко. говорить, что не пострадать авторитет конституционный суд. пострадать авторитет суд, пострадать! и правильно здесь говорить про ссылка, это самый настоящий конституционный ссылка, потому что высокий орган власть страна находиться в москва: президент - в москва, дума - в москва, совет федерация - в москва, правительство - в москва, и только конституционный суд помимо его воля высылать в санкт-петербург. уважаемый депутат, я понимать, что страна править питерский лобби, понимать, что кто-то хотеться, губернатор петербург или спикер, потешать самолюбие, особенно перед скорый выборы в законодательный собрание санкт-петербург, но почему мы должный наносить ущерб простой житель, гражданин наш страна, пермяк, сибиряк, краснодарец, ставропольчанин, я не понимать. почему мы на конъюнктурный волна один группа лицо, который хотеть этот переезд совершать, сегодня идти на такой непродуманный совершенно, авантюрный шаг, как перемещение конституционный суд? я считать, что мы не иметь право принимать такой решение. предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. "единый россия" - депутат шелищ.
шелищ п. б. спасибо. уважаемый коллега, "единый россия" быть голосовать за этот законопроект. прежде все потому, что, добиваться, и достаточно успешно добиваться, политический консолидация власть, мы прекрасно понимать, что переезд какой-либо высокий федеральный орган власть в другой регион давать толчок для экономический и политический развитие, для весь общественный жизнь этот регион. и мы вовсе не считать, что петербург - единственный место, где мочь располагаться такой орган власть. наш страна огромный, и мы сейчас делать первый принципиальный и, возможно, исторический шаг в географический децентрализация наш высокий федеральный власть. второй. владимир александрович рыжков с энтузиазм, на мой взгляд, достойный хороший применение, говорить сейчас о многомиллиардный затрата бюджет. владимир александрович не пояснять, что он иметь в вид. в финансовый-экономический обоснование сумма определять. в этот сумма основной доля составлять расход на приобретение жилье для судья и работник аппарат конституционный суд в петербург. с мой точка зрение, и я об это уже говорить руководитель наш законодательный собрание, расчет принципиально неправильный: такой расход в принцип быть не должно, если только весь наш конституционный судья и весь аппарат не являться москвич. давать посмотреть на себя. представлять себя, что переводить государственный дума в петербург или куда-то в другой регион. что, быть бы огромный расход на строительство жилье для мы? мы сдавать бы свой квартира служебный и получать бы в другой место служебный квартира. я полагать, что основной часть судья и сотрудник аппарат - это не москвич и, как и мы, проживать на служебный площадь. они получать соответствующий достойный служебный площадь в санкт-петербург. и последний. хотеть напоминать: в февраль 1918 год никто не спрашивать ни у народ, ни у законодательный орган, который быть к тот время разгонять, а принимать быть волевой решение коммунистический правительство о переезд правительство, а вместе с он и столица в москва. полагать, что пора вспомнить о то, что мы принципиально... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть необходимость выступать с заключительный слово докладчик и содокладчик? нет необходимость. представитель президент? правительство? коллега, ставить на голосование вопрос об одобрение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться, и мы продолжать наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  57 чело. 12,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. проект водный кодекс российский федерация. доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова. и наталья владимировна сказать, что она одновременно сделать доклад и по пункт 9 - о проект федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация". пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект водный кодекс российский федерация и проект федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация", подготовить комитет по природный ресурс и природопользование ко второй чтение. к проект водный кодекс российский федерация поступать тысяча четыреста шестьдесят четыре поправка, из они сто семьдесят девять поправка комитет предлагать принимать, а тысяча двести восемьдесят пять - отклонять. к проект федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация " комитет быть получать пятьдесят пять поправка от субъект право законодательный инициатива, из они мы предлагать двадцать девять принимать и двадцать шесть отклонять. поправка, рекомендовать комитет к принятие, заполнять пробел в регулирование водный отношение, реализовать положение итоговый протокол заседание рабочий группа, принимать при подготовка законопроект к первый чтение, и устранять внутренний противоречие законопроект, а также соотносить норма водный кодекс с норма действующий законодательство. в связь с последний в проект закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация" вводить статья, в соответствие с который вноситься изменение в действующий законодательство - в земельный, налоговый, градостроительный кодекс, в кодекс об административный правонарушение и целый ряд федеральный закон. позволять себя останавливаться на несколько направление, который вызывать большой озабоченность и депутат, и субъект российский федерация, а также общественный организация и комиссия общественный палата российский федерация. первый вопрос - вопрос о собственность. обращать ваш внимание, что депутат комитет предлагать принимать тот поправка, который обеспечивать федеральный собственность на весь водный объект российский федерация. только пруд и обводнять карьер, искусственно создавать водный объект, находиться на земельный участок, который принадлежать на право собственность субъект российский федерация, муниципальный образование, физический и юридический лицо, находиться в собственность перечисленный я высокий собственник. при это вводиться ограничение и раздел такой земельный участок не подлежать. такой образ, защищаться целостность водный объект, вводиться целый ряд требование к собственник водный объект, который не только обеспечивать качество и сохранность данный водный объект, но и отвечать за его негативный влияние на тот водный объект, на основа который создавать, например, пруд, а также защищать окружающий среда и жизнь человек от воздействие такой водный объект. я хотеть отмечать, что данный решение депутат наш комитет принимать с учет замечание президент российский федерация, который поступать в государственный дума после первый чтение. он предлагать указывать конкретно, какой же именно объект мочь находиться в собственность субъект российский федерация, муниципальный образование и в частный собственность. далее - вопрос управление водный объект, разграничение полномочие. если вы помнить, подготовить к первый чтение законопроект не содержать в себя норма, в соответствие с который субъект российский федерация и муниципальный образование наделяться полномочие в область водный отношение. депутат комитет посчитать это неправильный. в тот же время развиваться законодательство российский федерация, 199-м закон какой-то часть полномочие быть передавать субъект российский федерация. в связь с это в предлагать вы во второй чтение редакция водный кодекс (статья 24, 25, 26, 27) четко перечислять полномочие федерация, субъект российский федерация, делегировать федеральный полномочие субъект российский федерация и полномочие муниципальный образование. при это обращать ваш внимание на то, что делегировать полномочие охватывать практически весь спектр управление водный объект, находиться в федеральный собственность, полномочие по который передаваться субъект российский федерация. так, субъект российский федерация оформлять договор и выдавать решение на пользование водный объект, они обеспечивать охрана водный объект и охрана окружающий среда от негативный воздействие водный объект. при это делегировать полномочие передаваться одновременно с субвенция, порядок расчет они также определять в водный кодекс, определять и система контроль федерация за передаваемый полномочие, полнота и целевой использование федеральный средство на этот цель. должный обращать ваш внимание на то, что декларативный заявлять сегодня бассейновый принцип управление водный объект в предлагать редакция находить реальный воплощение: вводиться бассейновый принцип управление водный объект в российский федерация, создаваться двадцать бассейновый округ, и они четко перечислять в водный кодекс. при это впервые в природный-ресурсный законодательство российский федерация (на это просить обращать особый внимание) вводиться планирование управление водный объект. то быть теперь бюджетный обеспечение управление водный объект быть осуществляться по бюджетный заявка соответствующий министерство и ведомство на основание отдельный, специальный закон - водный кодекс. комплексный схема управление и использование водный объект давать мы с вы основание говорить о прорыв в этот отношение. при это я должный сказать о то, что вводиться соответствующий единица управление - это водохозяйственный участок, речной бассейн, бассейновый округ. еще один очень важный аспект, о который я сейчас хотеть бы сказать. не декларативный, а четко в статья 6 прописывать норма, по который население российский федерация иметь весь право и возможность, а также ответственность за пользование водный объект, находиться в федеральный собственность, в собственность субъект российский федерация и муниципальный образование. при это пользование гражданин российский федерация водный объект для личный и бытовой нужда производиться бесплатно и без какой-либо разрешительный документ. правило пользование водный объект быть утверждаться на уровень местный самоуправление. такой образ, то, что население российский федерация реально иметь право получать любой информация о то, как использоваться водный объект, кто они предоставляться, на какой основание (такой специальный статья тоже быть в водный кодекс), давать мы право говорить о то, что более или менее воплощаться в жизнь принцип свободный доступ гражданин российский федерация к водный объект, а также об ответственность и участие гражданин в принятие решение в отношение водный объект. еще один очень важный вопрос, нельзя о он не сказать, когда мы говорить о водный ресурс российский федерация, - это экологический значение водный ресурс, водный объект для российский федерация. специальный статья водный кодекс посвящать этот вопрос. я должный обращать ваш внимание на один из спорный вопрос, который возникать в ход подготовка проект водный кодекс ко второй чтение, - о то, что в данный редакция водный кодекс предлагаться непосредственно устанавливать размер водоохранный зона и прибрежный защитный полоса, что нет в действующий водный кодекс. при это анализ весь замечание в этот отношение, поступать в государственный дума, показывать, что они прежде все направлять на тот проблема и на тот факт, который по действующий законодательство в реальный жизнь сегодня иметь место. поэтому, когда депутат из наш комитет работать с этот статья водный кодекс, они прежде все обращать внимание на то, чтобы этот норма быть как можно более прямой действие. и еще раз обращать ваш внимание на то, что непосредственно в водный кодекс записывать этот положение. при это, как я предлагать... сказать человеческий язык относительно то, что не разрешаться в водоохранный зона. не разрешаться в водоохранный зона практически то же, что и сегодня. вот я часто говорить: вот видеть, сегодня нельзя в водоохранный зона выделять земля под огородный и дачный строение и поселок, на что я отвечать, что можно, потому что это определять не водный кодекс, а постановление правительство российский федерация. в пункт 6 положение, утверждать этот постановление, четко написать, что это возможный, правда, запрещаться, если ширина водоохранный зона мало 100 метр и если уклон берег много 3 градус. при это чуть низкий, в предпоследний часть этот пункт, записывать, что, когда огородный и дачный участок размещать в водоохранный зона, должно соблюдаться соответствующий законодательство. а относительно, например, металлургический комбинат в водоохранный зона вообще записывать только то, что такой род объект размещаться в водоохранный зона по согласование, и перечислять орган, скоторой это согласовываться. по какой критерий, на какой основание действующий законодательство и нормативный акт в этот отношение ничто не определять. в данный редакция водный кодекс этот вещь излагать прямо и непосредственно в кодекс. при это, возвращаться к вопрос, связывать с общедоступность водный объект, должный сказать еще о то, что в законопроект "о введение в действие водный кодекс..." предлагать поправка в земельный кодекс, в соответствие с который в статья 27 кодекс, пункт 8, быть четко записывать следующий норма: береговой полоса (или то, что сегодня называться бечевник) приватизация не подлежать. это еще один норма, который, на наш взгляд, в дополнение к действующий сервитут, определять земельный кодекс по пользование земельный участок, находиться в частный собственность, существенный образ облегчать население реализация свой конституционный право по пользование водный объект российский федерация. я хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в подготовка этот документ. мы проводить девять заседание рабочий группа и три заседание комитет. большой количество депутат лично принимать участие в этот работа. мы очень внимательно рассматривать предложение в тот число и комиссия общественный палата. несмотря на то что это не предусматривать регламент, мы рассматривать они на заседание комитет. я считать, что в большинство свой тот поправка, который быть предлагать участник этот процесс, учитывать. и даже несмотря на то, что большой количество поправка находиться в таблица отклонять, следовать отмечать, что идеологически, по суть они в большинство свой учитывать в таблица поправка, который комитет считать необходимый принимать для то, чтобы мы сегодня вынести решение о принятие этот два законопроект во второй чтение. у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. коллега, быть три таблица к законопроект: один таблица, дополнительно раздавать сегодня в зал (это дополнение к отклонять), и два основной таблица. таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать, состоять из сто семьдесят поправка. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, сто семьдесят девять поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, теперь просить вы взять один из раздел поправка, это таблица поправка, рекомендовать к отклонение. мы пойти по поправка, который вносить в этот раздел. таблица 2 отклонять, здесь поправка с 1-й по 180-ю. быть ли у депутат конкретный пожелание вынести на отдельный голосование какой-то поправка из второй раздел? быть. смолин олег николаевич, пожалуйста. какой поправка?
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! просить вынести на отдельный голосование поправка 61, 69 и 174 из этот таблица.
председательствующий. больше не быть рука. наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в. поправка 110, 111 и 112.
председательствующий. поправка 110, 111 и 112.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а раздавать в зал мы потом с вы отдельно быть голосовать. итак, коллега, кто за то, чтобы принимать второй раздел, это таблица поправка, рекомендовать к отклонение, поправка с 1-й по 180-ю, за исключение поправка 61, 69, 174, 110, 111 и 112? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. просить олег николаевич смолин давать обоснование по поправка 61.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать по три поправка, два из который иметь преимущественно технический, но существенный характер, а один - принципиальный характер. во многое технический характер иметь поправка 61 - но это важный, - в который предлагаться вводить в водный кодекс в качество один из основной понятие понятие лицензия на водопользование. не быть читать текст, он у вы перед глаз, но смысл ее предельно простой. мы считать, что без определение, что такой лицензия, возможный потом не очень понятный юридически формулировка по весь водный кодекс. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. наталья владимировна, ваш мнение.
комаров н. в. этот поправка иметь не технический характер, а принципиальный. дело в то, что на сегодняшний день водопользование осуществляться на основание лицензия и договор. лицензия выдавать федеральный орган управление, договор заключать субъект российский федерация. в предлагать вы версия закон мы уходить от лицензирование, водопользование теперь быть осуществляться по договор на три вид водопользование: забор вода, пользование акватория, в тот число для рекреация, и использование водный объект для цель гидроэнергетика. этот три вид пользование - по договор и за плата. приводить исчерпывающий перечень вид пользование водный объект, который можно воспользоваться по решение и бесплатно, и исчерпывающий перечень вид пользование водный объект, который можно пользоваться как без договор, так и без решение тоже бесплатно. в отношение принцип платность и бесплатность мы сохранять преемственность. и с тот, кто сегодня уплачивать водный налог, заключаться договор, оплата идти по договор. весь остальной - без плата по решение либо без плата как без решение, так и без договор. комитет предлагать отклонять этот поправка, она противоречить концепция законопроект.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 61? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 69. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. поправка 69 также вводиться еще один понятие в перечень основной понятие. мы предлагать вводить понятие "истощение водный ресурс". как известно, уважаемый коллега, вода - это один из самый большой богатство планета. как известно, российский федерация - один из наиболее богатый водный ресурс государство, вспомнить только озеро байкал. то не менее ресурс наш не беспредельный. мы прекрасно понимать, что за последний шестнадцать год российский федерация с точка зрение экология не только не уходить далеко вперед, но оказываться далеко позади. понятие "истощение водный ресурс", если оно быть присутствовать в закон, позволять потом он развивать соответственно вплоть до внесение изменение в административный и другой законодательство в вид наказание за правонарушение, связывать с истощение водный ресурс. поэтому просить поддерживать введение этот понятие, это на самый дело иметь существенный значение.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. комитет предлагать отклонять этот поправка. дело в то, что этот термин в текст водный кодекс не использоваться.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 69? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. и 174-я поправка. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, поправка 174 иметь принципиальный характер. мы просить вы поддерживать введение в водный кодекс новый статья - 61, который быть бы посвящать проблема водный объект общий пользование. суть поправка предельно простой: мы считать, что, с один сторона, должный существовать водный объект общий пользование, с другой сторона, мы считать, что водный объект, находиться в частный пользование, должный быть отягощать сервитут, который давать возможность доступ к этот водный объект другой гражданин на определенный условие. уважаемый коллега, кто бывать хотя бы в подмосковье, наверное, уже замечать, что далеко не везде к водный объект можно подходить: появляться изгородь. короче говорить, эколог неоднократно говорить о то, что в случай принятие современный водный кодекс, в его новый редакция, право гражданин на доступ к водный объект мочь оказываться серьезно ущемлять. просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. наталья владимировна, мнение комитет?
комаров н. в. комитет предлагать отклонять этот поправка по формальный признак: просто мы считать, что она редакция не совпадать с тот редакция, который принимать в другой поправка. что касаться содержание, мы считать, что она учитывать в поправка к статья 6 новый редакция водный кодекс. относительно то, что сегодня... вот опять, обращать внимание, я говорить в свой выступление, предварять этот вопрос, что это проблема сегодняшний законодательство, то быть новый водный кодекс ругать за то, что происходить по действующий водный кодекс: сегодня нельзя подходить к водный объект - виноватый новый редакция водный кодекс. там, где происходить то, о что говорить депутат смолин, а это действительно бывать, такой факт быть, он абсолютно правый, - этот нарушение действующий законодательство, земельный прежде все. мы предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 174? мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. борзов ольга георгиевна, по ведение.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, быть предложение переходить на ускоренный режим голосование с учет большой количество поправка.
председательствующий. коллега, быть возражение? кто за то, чтобы поддерживать предложение борзова ольга георгиевна о переход на ускоренный режим голосование? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        85,0%
проголосовать против 52 чело. 15,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
все, переходить на ускоренный режим голосование. наталья владимировна снимать поправка 110, 111 и 112 с отдельный рассмотрение. они оставаться в таблица отклонять поправка. переходить к рассмотрение третий раздел, третий приложение, отклонять поправка. это поправка со 181-й по 253-ю. коллега, у кто быть замечание по данный раздел? нет. кто за то, чтобы принимать таблица из третий приложение, поправка со 181-й по 253-ю? это таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
принимать. коллега, четвертый приложение - поправка с 254-й по 347-ю. быть ли у депутат желание вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный раздел отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
принимать. пятый приложение - поправка с 348-й по 435-ю. быть ли желание у депутат вынести какой-либо поправка на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы принимать данный раздел поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
принимать. шестой приложение, коллега, - поправка с 436-й по 630-ю, также рекомендовать комитет к отклонение. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный раздел? просить проголосовать. это поправка, также рекомендовать к отклонение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. седьмой раздел - поправка с 631-й по 689-ю. нет желающий вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный раздел, соглашаться с предложение комитет отклонять данные поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
принимать. следующий, восьмой раздел, также из большой таблица отклонять поправка, поправка с 690-й по 768-ю. быть ли желание вынести на отдельный голосование? наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в. поправка 703, 755, 756.
председательствующий. 703, 755 и 756-я. коллега, кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, за исключение перечисленный комарова наталья владимировна поправка 703, 755, 756? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
спасибо, принимать. наталья владимировна, пожалуйста. 703-я поправка.
комаров н. в. мой предложение носить технический характер. дело в то, что мы не менять ранее раздавать таблица отклонять поправка, а таблица принимать поправка уточнять, поэтому поправка 703, 755 и 756 находиться в таблица принимать за номер 110, 111 и 112. просить поддерживать.
председательствующий. так, коллега, кто за то... мы отдельно каждый поправка голосовать, да? кто за то, чтобы принимать поправка 703 из таблица отклонять? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 755 из таблица отклонять? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
принимать. и поправка 756. кто за то, чтобы принимать данный поправка из таблица отклонять? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. следующий раздел - девятый, таблица поправка с 769-й по 888-ю. быть ли замечание по данный раздел таблица? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный раздел отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
принимать. следующий раздел - десятый, таблица поправка с 889-й по 984-ю. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный раздел отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать. коллега, одиннадцатый часть второй таблица, поправка с 985-й по 1188-ю. быть ли возражение или желание вынести на отдельный голосование поправка из этот раздел? нет. кто за то, чтобы принимать данный раздел отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. двенадцатый часть второй таблица, поправка с 1189-й по 1251-ю. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный раздел отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. часть тринадцатый таблица 2, поправка с 1252-й по 1267-ю. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? кто за то, чтобы соглашаться и с этот раздел отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. и четырнадцатый раздел, он отдельно сегодня прикладывать к наш материал. наталья владимировна, в это же порядок голосовать, у вы нет никакой комментарий? нет. быть ли замечание по таблица поправка четырнадцатый, дополнительный, приложение? быть. депутат сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". поправка 11.
председательствующий. больше ни у кто нет замечание, да? коллега, в этот таблица восемнадцать поправка, просить вы проголосовать за они, за исключение поправка 11. кто за? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, николай авксентьевич сухой, обосновывать поправка 11.
сухой н. а. статья 19 проект закон предусматривать, что водопользователь иметь право передавать свой право на водопользование другой юридический или физический лицо без переоформление договор водопользование. это приводить к создание класс посредник по передача право пользование водный объект, к создание криминогенный ситуация. здесь быть явный признак нарушение конституционный право гражданин на пользование водный объект, быть признак и элемент приватизация водный объект, то быть передача государственный полномочие по распоряжение водный объект. мы видеть, как сейчас в дагестан уже начинать с помощь автомат делить земля, и если мы принимать этот статья 19 (это принципиальный вопрос), то в середина следующий год, когда уже зарабатывать этот закон, мы опять прийти к социально опасный ситуация, связывать с вода, она мочь быть и более сложный. я предлагать исключать этот статья из проект закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна, ваш мнение.
комаров н. в. комитет предлагать не поддерживать этот поправка. почему сформировывать этот дополнительный таблица поправка? это тот поправка, который приходить после установленный срок, то не менее комитет рассматривать они и вынести свой решение. почему мы предлагать не поддерживать этот поправка? это принципиальный вопрос, хотя я мочь бы отреагировать формально. дело в то, что вносить поправка не к текст в первый чтение, а к то, что мы предлагать. но то не менее я хотеть бы прокомментировать предложение депутат сухой, потому что это очень важный вопрос. обращать ваш внимание, что, следовать итоговый протокол, депутат наш комитет сделать все, чтобы мы не говорить о то, что новый редакция водный кодекс вводить гражданско-правовой отношение в водный отношение. это не так. и то, о что говорить депутат сухой в связь с это, не мочь происходить ни при какой обстоятельство. при это все-таки, для то чтобы еще более усиливать этот норма, мы, несмотря на то что вводить возможность передача право и ответственность по договор и, казаться бы, исключать дополнительный административный барьер в этот отношение, одновременно вводить следующий правило: такой передача право и ответственность по договор возможный только после разрешение соответствующий федеральный орган и вступать в сила только после регистрация в государственный водный реестр.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поддерживать поправка 11 из четырнадцатый раздел таблица отклонять поправка? просить проголосовать. мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. наталья владимировна, у мы сегодня быть еще дополнительно раздавать поправка депутат лунцевич, кашин и морозов.
комаров н. в. я предлагать все-таки рассматривать этот поправка, учитывать важность законопроект. наверное, правильно быть бы, чтобы мы прореагировать на весь предложение, поэтому я предлагать рассматривать раздавать в зал дополнительный поправка.
председательствующий. поправка депутат морозов. быть ли у вы по она...
комаров н. в. если можно, любовь константиновна, начинать с поправка лунцевич, потому что этот поправка комитет рассматривать и у я быть решение комитет.
председательствующий. хорошо. включать микрофон депутат лунцевич. здесь три поправка.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у вы на рука должный быть этот поправка. речь идти о глава 5, штрафной санкция за забор (изъятие) водный ресурс в объем, превышать установленный договор объем забор (изъятие), о начисление пеня за каждый календарный день просрочка исполнение обязанность по внесение водопользователь плата за пользование водный объект. второй поправка: в глава 5 включать новый статья 40. речь идти об антимонопольный требование в область использование водный объект. я не быть читать весь поправка, но речь идти о то, что мы здесь как раз снимать обеспокоенность, который быть высказывать во многий обращение, что мочь быть ущемлять право как гражданин, так и другой водопользователь, юридический лицо. здесь этот норма предписываться: "федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация... запрещаться принимать нормативный и ненормативный правовой акт, решение, совершать действие (бездействие), а также заключать договор и иной соглашение, осуществлять согласованный действие, который иметь или мочь иметь свой результат недопущение, ограничение или устранение конкуренция, в тот число путем создание более благоприятный условие деятельность один водопользователь, а также иной гражданин и юридический лицо по сравнение с другой". и речь идти об антимонопольный контроль. и поправка 3. речь идти о глава 10, статья 60. предлагаться статья 60 глава 10 считать статья 65 новый глава (это технический часть, это происходить оттого, что вноситься поправка) и часть третий статья 65 излагать в редакция: "...ширина водоохранный зона море, река, ручей, канал, озеро, водохранилище и ширина их прибрежный защитный полоса за предел территория город и другой поселение устанавливаться от соответствующий береговой линия...". это принципиальный вещь, который тоже много вызывать спор. "...при наличие ливневый канализация и набережная граница прибрежный защитный полоса этот водный объект совпадать с парапет набережная, ширина водоохранный зона на такой территория устанавливаться от парапет набережная". то быть речь идти о населять пункт. это вещь, который вызывать много возражение. и в последний момент быть сформулировать вот такой поправка. уважаемый коллега, я убедительно просить поддерживать этот поправка, поскольку они иметь существенный значение для водный кодекс. спасибо.
председательствующий. наталья владимировна, ваш мнение.
комаров н. в. комитет поддерживать этот поправка. первый поправка родиться в тот число в связь с замечание правовой управление государственный дума, второй и третий уточнять, улучшать текст, который быть ранее вносить депутат лунцевич. комитет поддерживать.
председательствующий. голосовать сразу за таблица поправка, предлагать депутат лунцевич. здесь три поправка. это дополнительный поправка, который рекомендоваться к принятие. нет предложение у депутат вынести на отдельный голосование какой-то поправка? нет. ставить на голосование. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. наталья владимировна, чей поправка теперь рассматривать?
комаров н. в. в любой порядок. давать рассматривать поправка олег викторович.
председательствующий. поправка олег викторович морозов. этот дополнение, предлагаться устанавливать двадцать первый бассейновый округ, дополнять двадцать первый бассейновый округ, средневолжский, да?
комаров н. в. да.
председательствующий. быть возражение у комитет или у представитель депутатский объединение? у вы возражение?
комаров н. в. я хотеть прокомментировать этот поправка для сведение депутат, с то чтобы они определяться при принятие решение. в водномкодекс предлагаться устанавливать двадцать бассейновый округ, по волга четыре. в настоящий время...
из зал. (не слышно.)
комаров н. в. можно, все-таки я высказываться? в настоящий время в бассейн река волга образовывать три бассейновый управление: верхневолжский, средневолжский и нижневолжский. в текст, который вы предлагать, написать, что четыре округ образовываться на река волга, причем два - на ее приток (окский и камский) и два - по волга (верхневолжский и нижневолжский). двадцать этот округ сформировывать в соответствие с предложение правительство, министерство природный ресурс и водный агентство. в данный случай я хотеть бы получать комментарий правительство, потому что это быть взвешивать и абсолютно выверять решение.
председательствующий. у мы присутствовать представитель правительство. пожалуйста, прокомментировать ваш пожелание.
гаврилов в. в., заместитель директор департамент имущественный и земельный отношение, экономика природопользование министерство экономический развитие и торговля российский федерация. гаврилов всеволод валерианович. мы считать, что тот двадцать округ, который быть представлять по результат анализ деятельность министерство природный ресурс, достаточно для система управление. в бассейн река волга образовываться четыре округ - это самый мелкий деление речной бассейн. мы считать, что это достаточно. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы обсуждать поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просто смотреть, что автор-то у мы олег викторович морозов, а не депутат лунцевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы попросить? включать микрофон, пожалуйста, лунцевич.
лунцевич в. в. спасибо, любовь константиновна. я по ведение просить слово, а вы не давать. дело в то, что морозов поручать этот поправка я представлять и мотивировать, почему он просить вводить двадцать первый округ. на самый дело, если внимательно проанализировать деление по бассейн река волга, мы увидеть, что быть верхний, быть нижний бассейн, бассейновый орган. а традиционно управление средний часть, оно сегодня... сегодня существовать такой водный бассейн. я считать, что позиция правительство здесь, наверное, мочь бы быть более гибкий: двадцать или двадцать один бассейновый округ - это не столь существенно, но с точка зрение управление бассейн река волга... я бы просить поддерживать этот поправка, потому что... собственно, аргумент как за, так и против нет. увеличение аппарат для содержание один бассейновый орган какой-то, безусловно, происходить, но, с другой сторона, мы учитывать интерес тот регион, который находиться в середина бассейн река волга. и вклад этот регион в управленческий дело, наверное, превышать тот расход, который понести федеральный бюджет при создание дополнительно один бассейновый округ. вот, собственно, мотивация по этот поправка. спасибо.
председательствующий. валентин васильевич, я все-таки хотеть вы отвечать. дело в то, что мы дополнительный поправка рассматривать в несколько иной режим и сначала предоставлять слово представитель комитет, поэтому обида ваш оставлять при себя. коллега, все высказываться по данный поправка. наталья владимировна хотеть еще что-то добавлять.
комаров н. в. я хотеть сказать о свой личный точка зрение. дело в то, что комитет не принимать решение по этот поправка, она появляться буквально за два час до рассмотрение этот вопрос. я хотеть сказать о следующий. дополнительно к тот аргумент, который здесь прозвучать, я хотеть сказать, что это не технический вопрос и, безусловно, он требовать весь необходимый согласование. поэтому я не хотеть бы, чтобы мы здесь, в зал, принимать... это не политический решение, этот профессионально-технический решение, и оно требовать соответствующий подготовка. это во-первых. а во-вторых, когда мы говорить о бассейновый управление водный ресурс, то здесь уже о субъект российский федерация речь, извинять, не должно быть. мой личный мнение - не принимать сегодня этот поправка. в конец конец у мы быть еще третий чтение, после проведение соответствующий согласование мы мочь бы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправкудепутат морозов? просить определяться голосование. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. все все понимать. таблица поправка, предлагать депутат кашин. она состоять из пять поправка. и я просить бы, владимир иванович, давать пояснение сразу по пять поправка. или они у вы принципиально отличаться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отличаться. тогда, владимир иванович, если можно, как-то скомпоновать, хорошо? пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо. по преамбула. уважаемый коллега, я попросить бы вы поддерживать преамбула. она не содержать какой-то революционный преобразование. этот преамбула, в общий-то, быть и в действующий кодекс. она только лишь еще раз подтверждать важность этот закон, подтверждать важность сам объект - вода - в жизнедеятельность человек, растение и животное. и в данный преамбула мы излагать еще и конституционный норма, который определять вода как публичный достояние настоящий и будущий поколение. я думать, что нет смысл как-то детально и подробно рассказывать о значение вода для деятельность человек, животный и растительный мир, но я хотеться бы, чтобы этот преамбула давать возможность еще и еще раз сегодняшний и будущий поколение быть уверенный в то, что это быть общенародный достояние, что наш человек не быть ограничивать в использование водный ресурс, в тот число и биологический, в частность пищевой ресурс. поэтому вот этот преамбула носить именно такой - и правовой, и чисто социальный - статус. я просить бы вы поддерживать, проголосовать за этот преамбула.
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в. комитет не рассматривать этот поправка, потому что они тоже поступать сегодня, и я высказывать свой точка зрение по этот повод исходить из то, как я удаваться оценивать суть и содержание этот поправка. первый. не страшно то, что поправка носить декларативный характер, но, например, такой часть, где водный объект предлагаться называть публичный достояние, в действительность не соответствовать, например, конституционный норма. при это поправка, который предлагаться, не определять правовой статус водный объект, так как он определяться для каждый водный объект в зависимость от его особенность. считать, что у мы с вы нет основание поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. итак, поправка по преамбула. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет вы слышать. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. следующий поправка, владимир иванович. владимир иванович кашина микрофон включать.
кашин в. и. следующий поправка связанный с охрана использование водный объект. здесь прописываться дополнение, в который, ну, как бы предусматриваться цель охрана использование водный объект и во глава угол ставиться именно правый гражданин, свободный доступ к водный объект и все, что в этот связь мы иметь в вид, когда говорить о цель охрана использование водный объект. просить проголосовать, поддерживать этот поправка.
председательствующий. наталья владимировна, ваш мнение.
комаров н. в. спасибо, любовь константиновна. обращать внимание, что в предлагать вы редакция водный кодекс объявлять приоритет, они два. первый приоритет - охрана водный объект перед его использование. это основной принцип. а относительно использование водный объект также объявлять приоритет, и он заключаться в обеспечение питьевой вода население российский федерация. еще один приоритет вводить уже нецелесообразно, на наш взгляд. и объявление свободный доступ гражданин, вы абсолютно правый, - это очень необходимый и важный вещь в развитие конституция российский федерация. мы считать, что в это отношениидостаточно норма: в предлагать редакция целый статья - статья 6 регулировать вопрос свободный доступ гражданин к водный объект. предлагать отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 2 из таблица депутат кашина? просить проголосовать. мнение председатель комитет вы выслушивать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. третий поправка. владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. я хотеть бы в данный случай еще раз, так сказать, проверять докладчик с точка зрение последовательность весь то, о что говориться на протяжение представление сегодня водный кодекс. вот этот поправка короткий, но в она говориться как раз о право человек от рождение до его смерть пользоваться водный объект, то быть о то, что мы с вы весь жизнь иметь на практика и о что мы здесь со смехотворный серьезность рассуждать, когда говорить, что у мы все в этот кодекс нормально в смысл вопрос собственность и доступ. вот давать проголосовать хотя бы за этот поправка. а что касаться статья 6, я позволять себя по мотив на она много подробно останавливаться. именно этот статья являться самый серьезный, она как раз ограничивать все, что связанный с конституция и с право человек в отношение его доступ к водный объект.
председательствующий. наталья владимировна, ваш мнение.
комаров н. в. мой мнение следовать. поддерживать депутат кашина, еще раз повторяться, в его беспокойство о то, чтобы обеспечивать жизнедеятельность человек за счет вода, - именно так прежде все мы рассматривать водный кодекс, - я должный сказать, что то, что предлагаться в этот поправка, содержаться в конституция российский федерация. если я не изменять память, это статья 42. и в этот смысл водный кодекс являться проводник идея, закладывать в конституция российский федерация. в связь с то, что этот право обеспечивать конституция российский федерация, я не считать целесообразный включать поправка, который предлагаться депутат кашин, в водный кодекс.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат кашина? мнение наталья владимировна вы выслушивать. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. четвертый поправка. владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, любовь константиновна. четвертый поправка касаться коренной малочисленный народ. и это связывать с то, чтобы вносить этот поправка то, что, в общий-то, позволять бы этот человек жить, использовать то, что они природа давать, и вернуться к тот система, который быть. речь идти о необходимость заключение договор с коренной население, чтобы оно иметь свободный доступ к водный объект с точка зрение потребление, использование водный объект. а также, когда речь идти о кочевать коренной народ, здесь тоже прописывать непосредственно их право. просьба поддерживать. у мы с вы в наш многонациональный россия этот народ заслуживать особый внимание. я вчера встречаться с этот молодой и пожилой человек, который приезжать из республика алтай, из тыва, из другой регион, и они просить, уважаемый коллега, поддерживать мы, для то чтобы этот их право быть защищать в водный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. уважаемый владимир иванович, вы знать, что я лично относиться к коренной малочисленный народ север и представлять в государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, и я считать, что ваш поправка существенно ухудшать возможность коренной малочисленный народ север пользоваться водный объект, потому что по предлагать редакция коренной малочисленный народ крайний север иметь право пользоваться водный объект без всякий договор и решение, а вы предлагать, чтобы быть заключать договор. в этот связь я ни в кой мера не мочь соглашаться с вы и предлагать коллега поддерживать этот поправка. это население без всякий договор и решение мочь использовать водный объект. для что использоваться водный объект коренной малочисленный народ север? для осуществление рыбный ловля - это традиционный вид деятельность. а по наш с вы кодекс - мы с вы вместе готовить оно к принятие - этот вид деятельность не регулироваться ни договор, ни решение, а осуществляться бесплатно.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать четвертый поправка? мнение наталья владимировна - отклонять. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. и пятый поправка.
кашин в. и. суть пятый поправка состоять в ограничение возможность выкуп арендовать объект. в данный случай сегодняшний проект водный кодекс отсылать к гражданский кодекс, и не только по этот вопрос, но и по многий другой системный направление, когда речь идти об интерес социальный группа. и в данный случай мы знать по статья 624 гражданский кодекс, что вопрос, связывать с возможность выкуп объект, находиться в аренда, существовать. и вот здесь буквально два-три строчка, который ограничивать как раз тот декларация, который прописывать: что частный собственность возможный только на водный объект - обводнять карьера или пруд. поэтому я бы хотеть еще раз попросить вы проголосовать за этот поправка, который бы не давать возможность относительно другой водный объект активно использовать оборот и частный собственность.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. поддерживать вы, владимир иванович в этот часть абсолютно, потому что ваш беспокойство о то, чтобы заявлять федеральный собственность на водный объект реально быть воплощать вжизнь, - это задача, который быть самый обязательный для депутат член наш комитет в работа над этот водный кодекс. я хотеть обращать внимание на то, что беспокойство, который владимир иванович сейчас высказывать, связанный с то, что одновременно с наш водный кодекс действовать и гражданский кодекс, и земельный кодекс, в который в соответствие с их положение об аренда мочь возникать иной правоотношение по отношение к такой объект. но я также обращать ваш внимание на то, что быть пункт 3 статья 129 гражданский кодекс, где записывать, что земля и другой природный ресурс мочь отчуждаться или переходить от один лицо к другой иной способ в тот мера, в какой они оборот допускаться закон о земля и другой природный ресурс. в развитие этот норма в водный кодекс, в статья 8, записывать точно и однозначно, что никакой водный объект, находиться в федеральный собственность, отчуждаться не мочь. оборот же пруд и обводнять карьер, считать, никакой вред не приносить, потому что они не являться объект общий пользование. при это я должный обращать ваш внимание на то, что мы во многое и тот поправка, который сегодня звучать, и тот, который попадать в отклонять, пытаться урегулировать в водный кодекс проблема, складываться в наш с вы жизнь в связь с неразработанность, или проблемность, или нечеткость другой действующий законодательство, и при весь желание у мы не получаться весь накапливаться проблема урегулировать в текст водный кодекс, потому что существовать разный отрасль право и каждый проблема должный регулироваться соответственно в этот отрасль. поэтому я считать, что справедливый, абсолютно справедливый тревога владимир иванович в этот отношение, то не менее текст этот поправка проблема не регулироваться, и взять на себя смелость сказать, что в этот отношение предлагать вы редакция абсолютно решать тот проблема, о который говорить владимир иванович. в конец конец, если вы обращать внимание, мы предлагать, чтобы водный кодекс вступать в действие с 1 январь 2007 год.
председательствующий. заканчиваться время для обоснование. коллега, кто за то, чтобы принимать пятый поправка? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы рассматривать весь предлагать комитет и депутат поправка, поэтому я просить вы проголосовать по вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. по мотив - кашин владимир иванович, три минута.
кашин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на весь важность принимать сегодня закон. и тот атмосфера, что царить сегодня в зал, и особенно во фракция, который представлять большинство, в "единый россия", я думаться, говорить о безответственность, который возможный всегда, во весь время в наш россия, или непонимание то, что мы сегодня делать, или, вообще, я просто не понимать, о что вы думать. слушать, общественный палата, четырекомиссия написать в соответствующий отзыв, что этот водный кодекс вообще преступление! академик, весь академик российский академия сельскохозяйственный наука, академик большой академия, директор водный институт сегодня выступать со статья, весь общественность говорить о то, что разрушаться структура управление, вводиться частный собственность, вводиться оборот, завуалированный проводиться весь системный вещь, который ограничивать право человек, - в нарушение конституция, статья 55, который предусматриваться непринятие ни один закон, который ухудшать бы право и свобода наш согражданин, статья 32, в который, в общий-то, от мы с вы требоваться учитывать мнение наш гражданин, тот, кто мы избирать, в конец конец! мы в нарушение основной статья конституция о право и свобода, статья 2 и 3, принимать этот обрубок, я другой слово не хотеть употреблять, который иметь сегодня в три-четыре раз маленький статья, связывать с государственный собственность, регулирование водный объект. я предлагать, учитывать весь, переводить из второй чтение в первый чтение проект этот водный кодекс и где необходимо сделать экологический экспертиза, где необходимо вернуться к всенародный обсуждение этот значимый для каждый человек закон. принятие этот закон быть такой же взрыв для общество, как принятие жилищный кодекс, - вы не успокаиваться все еще, наверное, - как принятие 122-го закон. останавливаться, в конец конец, останавливаться!
председательствующий. спасибо. виноградов от фракция "родина", по мотив.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. фракция "родина" быть голосовать против принятие этот закон по многий мотив, в тот число и то, который излагать владимир иванович. кроме то, мы считать, что в страна должный быть вырабатывать концепция государственный политика по водный ресурс - она нет. этот водный кодекс не позволять соблюдать общественный интерес и осуществлять государственный контроль со сторона федеральный центр за собственность, который иметь особый характер, не просто являться собственность для хозяйственный использование, а являться собственность, иметь важный общественный значение, являться общественный наследие. отсутствие госэкспертиза и практически негативный отношение научный общественность, специалист к этот водный кодекс приводить мы к мысль о необходимость поддержка предложение, высказывать депутат кашин, о перевод проект в первый чтение и рассмотрение его вновь с выработка концепция государственный политика.
председательствующий. спасибо, коллега. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать во второй чтение данный законопроект? просить проголосовать. режим у мы нормальный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш предложение мы утро проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. наталья владимировна одновременно делать доклад и по пункт 9. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация"? а, быть поправочка один? наталья владимировна, здесь тоже быть поправка у мы. первый таблица поправка включать двадцать девять поправка. быть вопрос по таблица? быть желание вынести на отдельный голосование поправка из первый таблица, где поправка с 1-й по 29-ю? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать первый таблица поправка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. второй таблица. это таблица поправка, рекомендовать к отклонение, она состоять из двадцать пять поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование из этот таблица какой-либо поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать второй таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. и быть еще один дополнительный таблица поправка, состоять из один поправка, предлагать депутат габдрахманов и чилингаров. кто-то прокомментировать? пожалуйста, прокомментировать тогда. это поправка о то, чтобы дополнять новый статья: "до утверждение правительство российский федерация методика и такса исчисление вред водный объект..."
из зал. не настаивать!
председательствующий. не настаивать. не рассматривать данный поправка. весь поправка мы рассматривать. кто за то, чтобы принимать законопроект "о введение в действие водный кодекс..." во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 11 и 12. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" и проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", статья 3 федеральный закон "о выборы президент российский федерация", статья 4 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад по два законопроект сделать алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться следующий изменение в четыре ныне действовать закон, а точно, я и мой коллега, автор данные инициатива, предлагать снижать возрастной ценз для получение избирательный право. мы считать, что сейчас складываться такой ситуация, когда молодежь, подросток уже в возраст шестнадцать год готовый к формирование власть в страна, готовый к то, чтобы отвечать на наиболее острый вопрос, выносить на референдум. мы считать, что акселерация молодежь таков, что человек в шестнадцать год и физически, и, главное, интеллектуально готовый к то, чтобы заявлять о свой выбор, заявлять о свой позиция. честно говорить, когда этот вопрос обсуждаться на заседание комитет, серьезный аргумент против я не услышать, точно, быть один аргумент против, он прозвучать как вопрос: понимать ли я, как и что думать молодежь в шестнадцать год, готовый ли она получать то право, который мы предлагать она давать? во-первых, я уверенный, что готовый, а во-вторых, уверенный также и в другой. если мы сейчас отказывать шестнадцатилетний в право выбирать и участвовать в референдум, почему мы тогда не отказывать в этот право человек, кто девяносто - сто год и который, к сожаление, вскоре предстоять уходить из жизнь? почему они мы давать право выбирать наш будущее, выбирать свой представитель, выбирать власть, который быть формировать путь развитие страна, а молодежь мы в это отказывать? когда мы обсуждать это в комитет, один из руководитель комитет задавать я вопрос: быть ли у я шестнадцатилетний ребенок и понимать ли я, каков их умственный потенциал в такой возраст? у я нет шестнадцатилетний ребенок, но у я быть бабушка с дедушка, который по девяносто год, и я прекрасно знать, как они голосовать и как они выбирать. и я непонятно, почему молодежь, который быть жить в этот страна, который хотеть формировать путь развитие страна, мы отказывать, а старик, многий из который уже, к сожаление, находиться не в тот умственный состояние, чтобы выбирать достойный представитель из народ, мы такой возможность давать. весь мы прекрасно знать, как выбирать многий бабушка и дедушка: кто хорошо выглядеть по телевизор, у кто прическа красивый и кто красиво говорить - вот так они выбирать. человек в шестнадцать год, мало то что уже иметь паспорт, который они получать в четырнадцать год, - они уже иметь целый комплекс право и обязанность. в частность, по гражданский кодекс шестнадцатилетний гражданин мочь быть признавать дееспособный и подвергаться преследование. я непонятно, почему позиция государственный дума таков, что мы не быть сегодня большинство принимать. я понимать, почему радостно смеяться коммунист гостев. потому что только он, коммунист гостев, выгодно непринятие данный законопроект, как и в целое фракция - фракция уходящий поколение. они прекрасно понимать, что через десять год они не быть в этот зал, потому что уходить тот поколение, который они обдуривать семьдесят год. а молодежь выбирать другой партия.
из зал. (не слышно.)
островский а. в. вы знать, я с вы не быть пререкаться. я слышать ваш фраза - встречаться с вы в суд. поэтому я призывать вы все-таки давать молодежь возможность участвовать в формирование власть в страна. просить вы поддерживать данные инициатива.
председательствующий. спасибо.
островский а. в. а вы, коммунист гостев, я научать отвечать за сказать вы слово.
председательствующий. уважаемый коллега, алексей владимирович заканчивать доклад по пункт 11 и 12. содоклад по этот два законопроект сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович. (шум в зал.)
москалец а. п. уважаемый коллега, давать успокаиваться. я в свой содоклад хотеть короче напоминать один обстоятельство. когда мы с вы рассматривать и принимать закон о выборы депутат, о референдум и другой, то уже тогда вопрос о возраст избиратель быть предмет рассмотрение, но ранее он находиться, так сказать, во весь объем нормативный регулирование целый отрасль право, а сегодня он стоять самостоятельно, и поэтому требоваться наряду с доклад обстоятельный содоклад, который быть связанный также и с то, что регулирование отношение как между гражданин, так и между гражданин и государство весьма различный по свой наполнение, и именно в зависимость от возраст. только конституция российский федерация устанавливать несколько возрастной режим, согласно который до наступление определенный возраст невозможно, так сказать, вхождение в тот или иной состояние. так вот, мы прекрасно известно, что депутат государственный дума мочь быть избирать гражданин, достигать двадцать один год, судья можно становиться, достигать двадцатипятилетний возраст, а президент российский федерация - по достижение тридцатипятилетний возраст. то быть уже в это мы видеть формирование ситуация, в который человек не только мочь получать тот или иной образование, но и должный. я обращать ваш внимание на то, что он должный приобретать профессиональный, жизненный опыт, а также проявлять себя и в условие так называть расширенный круг лицо. хотя этот возрастной ценз автор, как вы видеть из законопроект, понижать не предлагать, статья 60 конституция и статья 21 гражданский кодекс устанавливать возраст, по достижение который у гражданин возникать способность в полный объем осуществлять свой право и обязанность, - восемнадцать год. и этот же статья гражданский кодекс этот возраст связывать с наступление совершеннолетие. и вот тут я просить вы обращать внимание на этот обстоятельство: восемнадцать год и совершеннолетие. это мы еще пригождаться. теперь идти далеко. если правоспособность гражданин возникать в момент его рождение, то дееспособность возникать постепенно. в соответствие с гражданский законодательство дееспособность начинать возникать с шестилетний возраст, другой этап - четырнадцать год, шестнадцать год и восемнадцать год. кроме то, допускаться режим эмансипированный несовершеннолетие, а также возможность приобретение дееспособность в полный объем со время вступление в закон разрешать брак. и вот теперь вернуться к соотношение: восемнадцать год и совершеннолетие. дело тут в то, что восемнадцатилетний возраст в любой случай означать полный дееспособность и совершеннолетие. полный дееспособность в некоторый случай - только что я об это говорить - можно обретать и до восемнадцать год, но при это гражданин как быть, так и оставаться несовершеннолетний, он во весь остальной отношение государство и общество рассматривать именно как несовершеннолетний, и никак иначе. так, трудовой кодекс допускать заключение трудовой договор с лицо,достигать шестнадцатилетний возраст, но при это содержать целый глава это глава 42 - под название "особенность регулирование труд работник в возраст до восемнадцать год". также не допускаться прямолинейный построение взаимосвязь между правонарушение и ответственность за он в отношение несовершеннолетний. кодекс об административный правонарушение допускать привлечение к административный ответственность лицо, достигать шестнадцатилетний возраст, но при это также содержать правило, по который только в сила несовершеннолетие этот лицо мочь быть освобождать от ответственность. замечать, только в сила несовершеннолетие, никакой другой признак тут мочь и не иметься. подобный правило иметься и в уголовный кодекс: за некоторый вид преступление уголовный ответственность мочь наступать даже с четырнадцатилетний возраст, но опять же в пункт 3 статья 20 уголовный кодекс определять, что несовершеннолетний, даже не страдать психический расстройство, мочь не в полный мера осознавать фактический характер и общественный опасность свой действие, и поэтому он мочь быть освобождать от уголовный ответственность. о что же все вот это свидетельствовать? а о то, что весь система законодательство выстраивать с учет реальный готовность человек быть активный субъект правоотношение. мы должный помнить и понимать, что самостоятельный субъект право человек мочь становиться только в случай, когда он организовывать себя сам, когда сам управлять себя, сам выстраивать свой позиция и отвечать за себя самостоятельно. это вообще основа, сущность право, правопорядок и государственность, и если это мы не учитывать, то институт обеспечение право и свобода практически работать не смочь. отчасти то, что прозвучать в содоклад, - это формально определенный сторона вопрос, но и она, как вы видеть, сам по себя уже не допускать (повторять: не допускать) подход, при который опыт, практика, внутренний и общий готовность к управление общество быть бы вещь необязательный. учитывать вышеизложенный, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, алевтина викторовна. микрофон апарина включать.
апарина а. в. александр петрович, я не задавать вопрос докладчик, поскольку он очень нервный сегодня что-то быть и даже оскорблять прежде все дедушка и бабушка свой, он, наверное, увлекаться. я вы задавать вопрос, вы нынче политический полиглот, вы по весь вопрос докладывать. я хотеть вопрос такой задавать: я правильно понимать (и я поддерживать ваш мнение), что у мы в россия даже право водительский можно получать и садиться за руль только в восемнадцать год? а уж участвовать в выборы государственный в шестнадцать год - это вовсе никуда не годиться, даже за руль автомобиль такой не допускать. вот я у вы спрашивать: это так или нет?
москалец а. п. да, сдавать соответствующий экзамен на право управление мочь гражданин и ранее этот возраст, но получать удостоверение водительский мочь именно в этот возраст.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, александр петрович. кто хотеть бы выступать? трое из фракция лдпр и двое из фракция кпрф. предлагать по три минута от каждый фракция. нет возражение? кто быть от кпрф? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. к сожаление, выступление по этот законопроект начинаться не по существо, а, так сказать, эмоционально, но в свой выступление основной докладчик, алексей владимирович, я казаться, обнажать намерение и быть, цель, который преследовать разработчик данный законопроект: воспользоваться в избирательный право человек, молодой человек в тот период, когда не сформировываться их взгляд политический, воспользоваться, видимо, в свой какой-то цель. вы знать, мы уже однажды слышать со сторона правый сила вот этот высказывание: давать подождать, пока перемирать весь старик, вот тогда быть успешно идти у мы реформа, когда вот этот поколение уходить, когда перемирать. выступление безнравственный по свой суть, осуждать в целое общество. и этот правый политический сила в конечный итог сходить с арена. я искренне жаль старик, я искренне жаль дедушка с бабушка основной докладчик, потому что он к они так относиться. когда я бывать в дом престарелый, я искренне жаль вот этот старик, этот человек, который бросать, совершенно не заботиться о они их ребенок, их внук. но я искренне жаль и сам вот этот человек, и алексей владимирович островский - человек, который очень часто стараться плюнуть в свой прошлое, в прошлое свой страна, который так относиться к свой пожилой родственник. я искренне жаль, потому что у они нет свой будущее, потому что, когда наступать они черед, когда они входить в этот возраст, с они поступать точно так же, а мочь быть, еще строгий. я казаться, законопроект, если по существо говорить, непродуманный, безнравственный по свой суть, и думать, что голосовать за он, конечно же, нельзя. спасибо.
председательствующий. фракция лдпр - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я удивлять позиция депутат локотя, который сейчас сказать, что это безнравственный. на два год снижать возраст - в что безнравственность? в каждый дума мы ставить этот вопрос. в прошлый мы ставить этот вопрос, и во второй дума ставить этот вопрос, и весь время натыкаться на сопротивление фракция кпрф. она в свой время заблокировать это во второй дума, они иметь шанс тогда пропустить этот закон, потом... и в целое непонятный этот позиция: почему безнравственный, что тут безнравственный - на два год снижать? мы выдавать паспорт в четырнадцать год. мы курсант в семнадцать год давать возможность заниматься патрулирование. курсант военный училище, мальчик, по суть дело, - мы же давать он такой возможность! человек в семнадцать год поступать после школа, допускать, в институт. почему здесь на два год мы не мочь снижать? мир меняться, уважаемый господин депутат, очень сильно меняться! благодаря интернет сейчас иметься совершенно другой информационный возможность, чем двадцать, тридцать, сорок год назад. расти совершенно другой поколение. вы сказать, что не у все быть интернет. да, но тот, у кто он быть, влиять и на тот часть молодежь, у который нет такой доступ. в целое все меняться. нет информационный монополия сейчас ни у кто, понимать, нет ни у кто информационный монополия, поэтому человек развиваться совершенно другой темп, у они совершенно другой знание. как приятно работать со многий молодой человек в сфера наука, с наш молодой человек, который достигать большой успех в спорт, в искусство! вот я вы сказать, что все тот, кто обеспечивать мировой успех группа "тату", - они от шестнадцать додвадцать один год. весь автор песня, музыка, текст, весь остальной вот весь этот команда выводить они на мировой уровень. а наш мастер культура, так сказать, биться весь жизнь - и не смочь ничто это сделать! это человек, который мочь судить о то, что происходить, все мочь узнавать: они входить в интернет - и получать весь информация. это не то, что быть рано, когда учитель сельский школа быть единственный источник информация, и еще отец. ничего подобный, сейчас совершенно другой возможность! а вы сейчас говорить они, человек, много знать: нет, только с восемнадцать год! вот этот консерватизм россия и убивать много год: мы это сделать, но через двадцать, тридцать, сорок год. декабрист в 1825 год выходить на площадь и решать убирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать от другой объединение? нет. заключительный слово. пожалуйста, алексей владимирович островский.
островский а. в. спасибо большой, любовь константиновна. несколько ремарка. если депутат локоть даже не понимать, о что я говорить, предлагать он проходить заново курс обучение в средний школа. я говорить о то, что человек в пожилой возраст, уважаемый депутат локоть, иметь право избирать. во время обсуждение в комитет говориться о то, что умственный способность шестнадцатилетний еще недостаточный для то, чтобы формировать власть в страна. вот я говорить о то, что человек крайне пожилой возраст находиться в гораздо более плохой условие в план состояние здоровье, но у они мы почему-то этот право не отбирать, они этот право давать. что касаться объективный причина, то они быть. если мы снижать сейчас порог для избирательный право до шестнадцать год, мы приходиться и по уголовный кодекс снижать возраст до шестнадцать год - тут возникать ряд комплексный вопрос. поэтому в какой-то степень я мочь понимать, почему комитет давать отрицательный заключение. и последний, что я хотеться бы сказать. я надеяться, что и председательствующий сегодня, и другой коллега не быть отказываться от вызов к следователь в качество свидетель по тот дело, который я собираться возбуждать завтра против депутат гостев, чтобы он в суд отвечать за свой хамство. а на тот провокация, к который мочь склонять коммунист, я поддаваться не быть, но просить вы все быть свидетель по то процесс, который я возбуждать против гостев. спасибо.
председательствующий. александр петрович москалец, желать выступать? нет, не желать. коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? по ведение. депутат макашов по ведение.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я убедительный просьба быть весна аккуратный, потому что шизофрения передаваться. не вступать в спор ни с кто, иначе затаскать по суд. честь иметь!
председательствующий. спасибо, альберт михайлович, очень ценный предложение. по мотив - депутат митрофанов от фракция лдпр.
митрофанов а. в. я уважаемый наш оппонент хотеть напоминать, в какой возраст быть большевик, приходить к власть в 17-м год: четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать год. ребенок командовать, и они удерживать власть! а когда вы, старье, сидеть в цк, вы все и просыпать, и уничтожать этот страна, так сказать, ходить в буфет там, так сказать, записка разный готовить, а когда надо быть человек вывести на площадь 19 август, испугаться. и один товарищ, выскочить в пьяный состояние, вы переигрывать. и правильно сделать! вот весь ваш история, вы должный это помнить всегда. в какой возраст быть гайдар-старший? в какой возраст быть командир полк? все быть ребенок! сколько год быть жена, аллилуева? четырнадцать-пятнадцать год! поэтому они держать страна. а при старье ничто не сделать! вот я вы напоминать ваш история.
председательствующий. по ведение - депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! понятно, что это очень важный и, самый главное, иметь перспектива принятие законопроект, но большой просьба... у мы быть блок постановление и еще протокольный поручение, и у я просьба: после то как мы завершать рассмотрение этот законопроект, поставлять на голосование вопрос о то, чтобы переходить к этот блок. в частность, у мы быть процедура утверждение форма отчетность за первый квартал. скоро квартал кончаться, и мы не смочь утверждать отчетность, по который счетный палата предстоять давать мы информация. убедительный просьба поставлять на голосование этот предложение.
председательствующий. я поставлять, когда мы проголосовать два законопроект. по ведение - депутат тюлькин.
тюлькин в. а. любовь константиновна, товарищ, который разгорячаться! ну надо все-таки объяснять, что дело не только в созревание физический и умственный, дело в то, что человек иметь право определять судьба народ, когда он сам начинать приносить польза общество. а то у мы быть тот, кто, как только ложка научаться держать, весь жизнь к себя грести этот ложка, и даже здесь такой депутат быть. поэтому пусть бы фракция лдпр показывать пример, любовь константиновна...
председательствующий. виктор аркадьевич, я советовать вы прислушиваться к пожелание коллега макашов.
тюлькин в. а. ну, пожалуйста, любовь константиновна...
председательствующий. он сказать очень правильный слово. отключать микрофон, это не по ведение. уважаемый коллега, я ставить на голосование пункт 11. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. маргарита валерьевна, мы слышать весь ваш телефонный разговор... показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование пункт 12. ну, мы о он говорить. это о внесение изменение в закон "об основной гарантия избирательный право...", "о выборы президент..." и "о выборы депутат государственный дума...". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, к мы обращаться депутат гончар с предложение, переходить к блок постановление. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. переходить к блок постановление. пункт 25. проект постановление "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! счетный палата представлять в государственный дума согласовывать с совет федерация форма оперативный отчет счетный палата о ход исполнение федеральный бюджет. этот вопрос, повторять еще раз, совет федерация согласовывать, вносить небольшой изменение, который и счетный палата, и комитет по бюджет и налог, в данный случай докладывать вопрос, рекомендовать вы принимать. проект постановление раздавать. комитет по бюджет и налог просить принимать данный постановление.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. быть ли вопрос по текст? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. пункт 26. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация владимир владимирович путин о включение главный военный клинический госпиталь имя н. н. бурденко в государственный свод особо ценный объект культурный наследие народ российский федерация". доклад виктор михайлович заварзин. включать микрофон.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у вы более подробный текст доклад и исчерпывающий перечень заслуга госпиталь иметься, это отражать в текст обращение. действительно,такой обращение назревать: в июнь госпиталь быть отмечать юбилей трехсотлетие. коллектив госпиталь, минобороны активно готовиться к этот событие. со свой сторона, я хотеть подчеркивать, государственный дума вносить немалый вклад в достойный встреча юбилей. по инициатива депутат, то бишь мы, для госпиталь в течение последний два год по программа внешний заимствование идти закупка и монтаж передовой медицинский оборудование. сам здание госпиталь, хотеть подчеркивать, являться памятник архитектура, а вот, однако, учитывать заслуга... комитет по оборона и комитет по культура - мы два комитет проводить работа, чтобы не только здание как объект недвижимость, но и сам госпиталь как учреждение, хотеть подчеркивать, быть включать в свод особо ценный объект культурный наследие народ российский федерация. поэтому принятие решение по этот вопрос входить в полномочие президент. проект постановление у вы иметься. уважаемый коллега, просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. коллега, быть ли вопрос по текст постановление?
из зал. нет.
председательствующий. нет. (шум в зал.) добавлять? в устный порядок? включать микрофон депутат макашов. но здесь быть важно мнение комитет, потому что текст согласовывать и с правовой управление.
макашов а. м. соединять штат сколько там? двести семьдесят пять, что ли? госпиталь триста год. и госпиталь, создавать для нижний чин, сейчас превращаться в храм наука. если бы все, что мы принимать, еще бы поддерживать, быть бы хороший. у я просьба напоминать наш председатель дума, товарищ грызлов, господин грызлов, как там?.. он обещать вертолетный площадка для наш военнослужащий - с чкаловский до госпиталь. так до сей пора и нет. в июль приезжать смотреть со весь мир, а мы чуть ли не на собака по снег возить с чкаловский до госпиталь раненый боец и офицер.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пункт 27. проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о нормативный правовой акт, который правительство российский федерация должно принимать во исполнение полномочие, возлагать на он федеральный закон". докладывать сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, предлагать ваш внимание проект парламентский запрос очень простой: предлагаться попросить михаил ефимович фрадков направлять в дума перечень правовой нормативный акт, который правительство должно быть принимать в соответствие с федеральный закон, но то не менее не принимать, а также - и это главное! - сообщать ориентировочный срок принятие этот нормативный акт. каждый из мы на встреча с избиратель приходиться слышать упрек, что принимать мы закон не работать. приходиться с горечь признавать, что слишком часто этот упрек справедливый. и слишком часто закон не работать потому, что для их практический применение необходимый подзаконный акт, постановление правительство, а этот постановление пора не выпускаться год. пример то тьма, я приводить только два. лето 1994 год вступать в сила федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". этот закон правительство быть поручать устанавливать порядок возмещение из средство федеральный бюджет расход, связывать с исполнение требование конституционный суд. проходить почти двенадцать год - правительство до сей пора не выполнять требование конституционный закон. а на мой обращение по этот повод быть получать ответ, что министерство юстиция в течение девять месяц вносить проект соответствующий постановление на рассмотрение правительство. другой пример, который я просить комитет по безопасность упоминать. 31 июль 2004 год - мы с вы уже - принимать закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". для то, чтобы защищать их жизнь, здоровье и имущество и при необходимость (часто все печальный необходимость) оказывать они социальный поддержка. закон обязывать правительство утверждать государственный программа обеспечение безопасность потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство. когда принимать закон, правительство просить отсрочивать его вступление в сила до 1 январь 2005 год, чтобы за пять месяц разрабатывать и утверждать государственный программа. так вот, правительство понадобиться целый семь месяц только для то, чтобы утверждать рабочий группа по этот закон. а государственный программа - где она? до сей пора нет. кроме госпрограмма федеральный закон правительство быть поручать устанавливать порядок обеспечение личный охрана защищать лицо, выдача защищать лицо специальный средство связь, переселение при необходимость защищать лицо на другой место, содействие в изменение работа. правительство должно быть устанавливать размер и порядок выплата пособие в случай гибель защищать лицо и причинение вред его здоровье. наконец, правительство должно быть устанавливать порядок защита сведение об осуществление госзащита. соответствующий постановление правительство не принимать до сей пора. кто это на рука? в первый очередь бездействие правительство играть на рука бандит и террорист, который не нужный свидетель. и что должный говорить следователь потерпевший и свидетель: "я вы привлекать в качество свидетель. но помнить при это, что, хотя закон и быть, я ничто не мочь сделать для ваш защита и защита ваш близкие. а если вы отказываться давать показание, я возбуждать против вы уголовный дело"? а мы еще удивляться плохой работа правоохранительный орган, удивляться то, что в суд разваливаться уголовный дело. трудно сказать, сколько правовой акт правительство задолжать федеральный закон. думать, много тысяча. и я прекрасно понимать, что этот вопрос очень болезненный для правительство, как болезненно вскрытие любой гнойный нарыв. но орган публичный власть, и прежде все правительство, обязанный публично информировать и о свой недоработка. в этот зал представитель разный партия. по многий вопрос мы спорить с вы до хрипота, но, думать, наш общий позиция - федеральный закон должный выполняться. и абсолютно недопустимый ситуация, при который правительство россия не выполнять требование федеральный закон. федеральный закон, принимать с участие, с учет мнение правительство, а очень часто - принимать просто по предложение правительство. и чтобы вылечивать этот уже становиться хронический болезнь правительство, надо прежде все поставлять точный диагноз, в данный случай выяснять размер очаг болезнь, то быть получать перечень долг правительство российский федерация. надо выяснять, как правительство оценивать время, необходимый он для возвращение в правовой поле, и только после это, безусловно, совместно с правительство решать, как выправлять ситуация. уважаемый депутат, я просить вы поддерживать предлагать парламентский запрос. я доставлять очень большой удовольствие сказать, что комитет по конституционный законодательство и государственный строительство единогласно его поддерживать. большой спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо большой. коллега, быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто хотеть бы выступать? правительство хотеть бы выступать. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, правовой модель, складываться у мы, подразумевать, что законодатель принимать норма, который очень часто потом расшифровываться и детализироваться правительство в целый ряд нормативный документ, выходить в вид постановление правительство, положение о тот или иной вид деятельность или функция государственный орган, а также в вид различный род нормативный документ, который принимать министерство. объем их достаточно большой. центр правовой информация при министерство юстиция заниматься регистрация этот документ на предмет их соответствие действующий законодательство. не секрет, что, когда мы принимать соответствующий законопроект, когда в дума обсуждаться этот законопроект, когда они приниматься как закон, возникать целый ряд коллизия, целый ряд внутренний коллизия, и законодатель не знать, как они снимать. и тогда возникать вот этот бланкетный (это уже появляться в наш профессиональный язык) норма, когда идти отсылка к нормативный документ, который быть принимать правительство: то или иной действие быть осуществляться - писать мы - в порядок, устанавливать правительство российский федерация или федеральный орган, уполномоченная на тот или иной вид деятельность. такой образ, объем подобный род отсылочный норма, бланкетный норма огромный, и этот объем действительно постоянно меняться. дело в то, что депутат постоянно принимать соответствующий закон и правительство постоянно выпускать положение и постановление. безусловно, здесь налицо отставание. но, уважаемый коллега, в данный парламентский запрос от мы требоваться вести постоянный мониторинг вот этот масса принимать бланкетный норма в закон, федеральный конституционный закон и в разрабатывать и принимать правительство нормативный документ. этот данные чисто статистический, они не давать никакой серьезный, содержательный информация и уж то более не становиться позиция, по который мы ускорять работа над тот норма, который мы вовремя не успевать выпускать. быть такой отставание, но опять же из-за то, что часто бывать сложно согласовывать позиция и оставаться при это в правовой поле. поэтому мы бы просить не принимать этотпарламентский запрос, не заставлять мы делать сугубо технический работа подсчитывать, сколько принятый этот норма и сколько выпускать постановление правительство. это реальный, физически невозможно устанавливать. мы потребоваться отвлекать десяток сотрудник аппарат для это. а хорошо мы работать в этот направление, когда отставание правительство в разработка соответствующий нормативный акт вызывать серьезный социальный напряжение. докладчик приводить тут несколько пример. да и каждый из вы приводить десяток такой пример. так вот, в такой случай надо решать проблема целевой образ - или в вид депутатский запрос, или в вид постановление либо иной решение государственный дума. безусловно, мы в правительство быть брать это под усиленный контроль. вот, собственно говорить, просьба правительство.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. я просить прощение, александр петрович москалец: вы от комитет должный выступать по данный проект постановление. вот сейчас на рабочий место мы попросить включать микрофон. андрей викторович, мы, конечно, понимать, что вы защищать честь мундир, но вспомнить: когда мы принимать поправка в закон о бюджет на 2005 год, из-за то, что несвоевременный быть отрабатывать некоторый нормативный правовой акт, который сопровождать поправка в бюджет, мы не смочь давать определенный субсидия на очень важный, жизненно важный цель. и по 122-му закон мы очень долго ждать весь порядок, который отрабатывать правительство, для то чтобы 122-й закон проходить с меньший напряжение. мы не уверенный, что сейчас они весь отрабатывать, хотя мы уже второй год работать по 122-му закон. и я считать, это мой мнение, что ничто плохой не быть, если мы направлять такой парламентский запрос. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я сразу отмечать, что докладчик не очень точно излагать отношение комитет к этот документ и способ работа с он, но при это я отмечать, что действительно мы иногда сталкиваться с ситуация, при который во исполнение требование закон должный быть принимать соответствующий нормативный акт на уровень правительство, а если они нет, то правовой ситуация провисать. с то чтобы достигать определенный урегулированность, комитет свой большинство поддерживать предложение депутат попов о направление данный парламентский запрос.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? нет. кто за принятие данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. и проект постановление о парламентский запрос председатель правительство фрадков "о мероприятие, планировать правительство российский федерация в связь с 20-летие авария на чернобыльский аэс". быть вопрос по текст проект постановление, который должный докладывать иван яковлевич мосякин? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы договариваться проходиться по протокольный поручение. но я хотеть вы сказать, что 16 март поступать ответ на парламентский запрос, вносить депутат антуфьев, билалов, гайнуллина, затулин, кокошин, лебедев, мосякин, рогозин, и 21 март он быть размещать в наш база. желающий мочь с он ознакомляться. у мы оставаться протокольный поручение с 17 март. протокольный поручение депутат ищенко комитет по промышленность. нет вопрос? приниматься. протокольный поручение депутат рыжков, зубова, насташевский комитет по безопасность. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку считать, что проблема носить частный характер и она можно решать путем оформление депутатский запрос.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат рыжков, зубова, насташевский? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нельзя, потому что вы он уже обосновывать, когда включать в порядок работа. оно раздавать в зал сейчас. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 21,1%
проголосовать против 235 чело.        78,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. поручение депутат павлов комитет по безопасность. быть вопрос? нет. приниматься. протокольный поручение депутат самошин два комитет - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть вопрос у депутат? нет. приниматься. протокольный поручение депутат тюлькин два комитет - комитет по собственность и комитет по безопасность. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. к сожаление, аргументация тот же самый. проблема, который подымать виктор аркадьевич тюлькин в отношение предприятие свой город, тоже носить достаточно локальный характер и она можно решать путем оформление депутатский запрос.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? просить голосовать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 16,9%
проголосовать против 251 чело.        83,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. и протокольный поручение сегодняшний заседание. протокольный поручение депутат воронин комитет по безопасность и комитет по международный дело. быть вопрос? нет. протокольный поручение депутат смолин комитет по энергетика, транспорт и связь. василий павлович, вы также считать, что это являться тема для депутатский запрос? да. ставиться на голосование. кто за принятие протокольный поручение депутат смолин? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 22,7%
проголосовать против 228 чело.        77,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кравец комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. комитет по регламент также считать, что это являться тема для депутатский запрос, да? включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна, за помощь, но здесь несколько другой аргументация. дело в то, что факт, который приводиться в протокольный поручение, не подтверждать документально. мы предлагать этот вопрос решать путем общение с министр нургалиев в рамка "правительственный час", который состояться у мы 17 май. в сила это мы предлагать не поддерживать поручение.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат кравец? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 20,4%
проголосовать против 257 чело.        79,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат плетневый комитет по оборона. быть замечание? быть замечание у виктор михайлович заварзин. пожалуйста.
заварзин в. м. комитет изучать. это просто частный выступление один из бывший, выживать из ум медик на научный конференция в питер, быть такой выступление, который пресса сразу напечатать. официально отвечать: существовать подзаконный акт минобороны, где два статья категорически пресекаться употребление спиртной напиток, а пиво относиться к спиртной напиток. я официально заявлять, что нет никакой надобность делать запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. я думать, что коллега передавать тамара васильевна суть ваш выступление. но, вообще, пока у мы закон пиво к спиртной напиток не относить, иначе он не рекламировать бы на щит. оно пока являться безалкогольный. да, просто запрещаться в армия его употребление. крут - комитет по промышленность. нет замечание? нет. ройзман - комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься. еще один поручение - комитет по экономический политикея по безопасность. быть замечание? нет. приниматься. депутат островский комитет по бюджет. быть замечание? нет. депутат чижов - комитет по образование. быть замечание? приниматься. депутат чернышов два комитет - по экономический политика и по кредитный организация. быть замечание по протокольный поручение? нет. приниматься. депутат багишвили давать поручение комитет по аграрный вопрос. нет замечание? нет. приниматься. депутат митрофанов и соломатин - комитет по дело снг. быть замечание? нет. депутат тюлькин - комитет по дело общественный объединение и по безопасность. черемушкин василий павлович включать микрофон.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! здесь аргументация тот же самый, что и относительно протокольный поручение депутат кравец: этот проблема можно обсуждать с министр нургалиев 17 май в рамка "правительственный час". спасибо.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат тюлькин? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 14,6%
проголосовать против 257 чело.        85,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат фоменко два комитет - по безопасность и по энергетика, транспорт и связь. быть вопрос? нет. приниматься. депутат глазьев - комитет по бюджет. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет не поддерживать принятие протокольный поручение депутат глазьев, поскольку считать, что этот проблема можно решать депутатский запрос. здесь указывать алжир, куда недавно совершать поездка с официальный визит президент владимир владимирович путин, и быть заключать соглашение, в тот число и по списание долг, если мы сейчас быть принимать этот протокольный поручение, то мы как бы подвергать сомнение целесообразность заключенный соглашение. поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат глазьев? просить определяться голосование. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 18,7%
проголосовать против 256 чело.        81,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат бабурин - комитет по дело снг. и еще один поручение это же комитет. быть замечание по два протокольный поручение? нет. приниматься. коллега, оставаться нерассмотренный вопрос я просить размещать в повестка на 5 и 7 апрель и включать они в календарь. представитель чувашский республика генрих геннадьевич васильев хотеть бы сказать несколько слово по пункт 17. пожалуйста.
васильев г. г., представитель государственный совет чувашский республика. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по соглашение с комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассмотрение законопроект N 240923-4 просить откладывать. спасибо.
председательствующий. перенести на срок, который потом устанавливать комитет, да? спасибо, коллега. мы заканчивать наш заседание. нерассмотренный вопрос переноситься на апрель. весь добрый, до свидание! 
