17 май 2006


здание государственный дума. большой зал. 17 май 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать 439 чело.        97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат броницын александр юрьевич.
броницын а. ю., фракция лдпр. андрей юрьевич.
председательствующий. прощать, андрей юрьевич.
броницын а. ю. уважаемый коллега, в этот выходной в испания проходить соревнование на кубок мир по спортивный ходьба, и из пять разыгрывать комплект золотой награда три взять российский федерация. это не считать еще серебряный и бронзовый медаль. я хотеть бы поздравлять наш спортсмен с этот огромный успех, предлагать от имя государственный дума направлять поздравление в адрес государственный тренер куличенко. радовать тот факт, что следующий кубок мир по спортивный ходьба быть разыгрываться в чебоксары. впервые в история новый россия такой крупный соревнование проходить не в столица, а в один из провинциальный город. я считать, что россия со время еще показывать, на что она способный, и просить...
из зал. (не слышно.)
броницын а. ю. да, здоровый образ жизнь. ...и просить обращать внимание на подготовка к олимпийский игра 2008 год особо, потому что для россия это очень важный. спасибо.
председательствующий. спасибо. курдюмов александр борисович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка курдюмов. еще раз обращать внимание наш комитет по международный дело: иран сегодня в повестка день для весь планета. сейчас иран хотеть, чтобы он принимать в шос, шанхайский организация сотрудничество. надо всячески это способствовать - это резко усиливать шос и обезопасить иран. я уже предлагать направлять наш обращение к парламент весь страна мир, с то чтобы не допускать никакой резолюция оон, а то более исключать любой возможность силовой воздействие на иран в обход организация объединять нация. мы в состояние сегодня защищать этот страна. мы афганистан все проигрывать, ирак, но америка ослабнуть, у она уже нет прежний возможность, поэтому нужно моральный и политический воздействие весь планета, чтобы защищать иран. особенно это мы выгодно, иран - это наш сосед. а если брать наш внутренний вопрос, то я не понравиться, как в последний воскресение на красная площадь снова повязывать галстук - уродовать душа молодежь и опять пугать весь планета... (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, позавчера в город москва производить нападение на помещение московский горком компартия, взламывать дверь, без предъявление документ работник внутренний дело творить произвол. полагать, что с учет присутствие сегодня на "правительственный час" министр нургалиев, мы вправе задавать вопрос: куда тогда двигаться наш страна? кто давать право такой метод применять к партия, который действовать в тот число и в рамка парламент? считать возмутительный подобный факт и полагать, что должный состояться принципиальный разговор на этот тема.
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, на день проходить информация о то, что наш комиссия по беслан в очередной раз перенести срок оглашение результат парламентский расследование на июль. я просить бы сегодня комиссия короче проинформировать о причина очередной перенос, это уже пятый или шестой перенос. и второй - предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 11, законопроект об императивный мандат, как вносить с нарушение регламент. нарушение регламент заключаться в то, что наш конституция прямо запрещать императивный мандат. данный законопроект не мочь быть вносить в повестка для рассмотрение государственный дума. предлагать он снимать, пункт 11.
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать правительство россия о то, почему за последний год в три раз подниматься цена на мазут топочный. для регион негазифицировать этот цифра просто как петля - они удушать весь экономика, уничтожать на корень все производство. в три раз, повторять, подниматься цена на топочный мазут! я думать, что правительство должно какой-то мера принимать, для то чтобы в ситуация разбираться и стабилизировать рост этот цена. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. депутат островский по карточка лебедев. уважаемый коллега, мы с вы очень мучительно думать о путь развитиянашего государство, а вот "флагман и оплот мировой демократия" - сша придумывать наконец новый форма демократический правление. так, на прошлый неделя президент сша заявлять в открытый, что видеть следующий президент свой брат. это интересный форма демократия - демократический монархия... я думать, что такой заявление за два год до президентский выборы в сша показывать, что мы тоже нужно двигаться в этот направление, иначе потом сша, устанавливать новый форма демократия, быть опять упрекать мы, что россия отставать и не сохранять демократический ценность. спасибо.
председательствующий. скоробогатько александр иванович.
свиридов в. в., фракция лдпр. депутат свиридов по карточка скоробогатько. уважаемый коллега, разрешать от ваш имя поздравлять и поприветствовать юниорский сборная россия, блистательный выигрывать чемпионат европа. впервые за последний пятнадцать год на уровень сборный команда достигать такой успех. я предлагать обращаться к правительство российский федерация с предложение о достойный премирование не только руководитель команда и футболист, но и тот, кто готовить юноша долгий год, - первый тренер. выражать уверенность, что этот успех не быть последний и еще раз убеждать весь, выбрасывать десяток миллион рубль на покупка пора весьма средненький легионер, в то, что у мы в страна быть тот, с кто можно с оптимизм смотреть в будущее не только клубный футбол, но и футбол весь страна, быть и футболист, и тренер. и пусть этот победа для мы, для правительство, для весь орган власть становиться еще один импульс к всемерный поддержка детский-юношеский и массовый спорт. туда нужно вкладывать деньги, там у ребята еще гореть глаз, они петь гимн страна и... (микрофон отключать.)
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважать председатель, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по международный дело: запрашивать в министерство иностранный дело российский федерация информация о работа шанхайский организация сотрудничество и перспектива ее расширение. сейчас идти спор в пресса о возможность вступление в этот организация иран, о нарастание консолидация сила в этот организация как свой род альтернатива действие, предпринимать соединенный штат америка. мы важно понимать, насколько этот организация действительно быть способный защищать народ мир от произвол любой гегемонист.
председательствующий. спасибо. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на день человек, похожий на бывший генеральный прокурор скуратов, добиваться принятие в страсбургский суд по право человек иск к российский федерация. я просить два профильный комитет запрашивать мид и правительство относительно то, как российский федерация быть защищаться. в свой очередь, готовый выступать свидетель на сторона ответчик. хотеть бы предупреждать коллега-коммунист, чтобы тщательный отбирать человек, с который они судиться против собственный родина, ибо этот человек скомпрометировать на весь страна. и второй протокольный поручение, оно связанный с первый и касаться тот же комитет. правительство российский федерация не выполнять соответствующий программа по финансирование обеспечение судья жилье, поэтому я просить запрашивать, когда финансы на судья быть выделять. объяснять связь, связь простой: тот же человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, пожалуйста, добавлять.
лебедев а. е. ...позавчера на "эхо москва" все тот же похожий на бывший генеральный прокурор человек позорить российский судебный система. с один сторона, мы допускать подобный ошибка, с другой сторона, вовремя правительство не выделять деньги на обеспечение судья жилье. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев ирина валентиновна.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, в мэрия подавать заявка на проведение 27 май шествие сексуальный меньшинство. я предлагать государственный дума наконец-то обозначать свой позиция и обращаться в правительство москва, то более что этот господин уже сметь угрожать власть уголовный ответственность в случай непроведение этот шествие. если хотеть проводить свой шабаш, пусть проводить в радиус сто километр от москва, в специально отводить место. я казаться, что пора уже прекращать демонстрировать политкорректность и позволять всякий мерзость осквернять центр москва.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. тюлькин по карточка апарина. у я быть предложение оформлять протокольный поручение по ситуация, который мы не раз разбирать, на ясногорский завод, где вести голодовка рабочий, и на другой. мы много делать запрос и вроде бы выполнять свой функция, голодовка даже прекращаться, но ситуация-то ведь так и не изменяться: человек быть нечего, деньги не получать. вчера аналогичный ситуация возникать на ярославский "холодмаш", где пять женщина объявлять голодовка, пытаться выбивать зарплата. в тот время как наш президент бороться, так сказать, за ребенок, за мать и будущий поколение, сегодня ребенок быть нечего. а в этот время наш доблестный милиция задерживать пацан, который выступать против правительство, гарантировать этот порядок. поэтому быть предложение запрашивать информация обо весь случай невыплата зарплата, скажем, за полугодие и... (микрофон отключать.)
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. мы сегодня много говорить об экономический реформа, но, на мой взгляд, объем рост экономика явно не соответствовать потребность страна, и это, в общий-то, подтверждать цифра. проходить недавно российский экономический форум в лондон - российский, но в лондон, сейчас завершать работа двадцать пятый по счет ежегодный всемирный российский форум, но - опять же в вашингтон. я представляться, что наш профильный комитет, комитет по экономический политика, и другой комитет стоить бы подумать о то, что российский экономический форум, реальный российский экономический форум, должный проходить ежегодно в москва и он должный становиться фактор реальный понимание то, какой экономика у мы развиваться. некий тусовка в лондон, где уже одобрять склонность к роскошь, одобрять как национальный идея для россия, - это все-таки, наверное, не наш путь. в среднее класс нарастать, в общий-то, пока тихий бунт, но, я казаться, возможно уже восстание средний класс, который хотеть понимать свой будущее.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я два вопрос о выполнение наш поручение. на прошлый заседание государственный дума я вносить предложение проводить специальный заседание, на который рассматривать мера по реализация послание президент. быть бы интересно узнавать, что думать руководство государственный дума по этот вопрос. и второй. поддерживать заявление депутат тюлькин, я хотеть напоминать, что 7 апрель по мой предложение дума принимать протокольный поручение два комитет - комитет по труд и социальный политика и комитет по безопасность - в связь с голодовка работник ясногорский машиностроительный завод в тульский область из-за невыплата заработный плата. сегодня, слава бог, 17 май, то быть проходить один месяц и десять день. я с ответ совершенно не торопиться, потому что я торопиться некуда, - очень торопиться тот человек, который голодать и который государственный дума перед свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы высказывать такой же озабоченность, какой только что высказывать романов валентин степанович по повод очередной нападение на горком партия, московский горком партия. вы знать, я всегда говорить, пытаться доказывать, что в россия нет фашизм и даже элемент фашизм. теперь я хотеть сказать, что я менять свой позиция: к сожаление, элемент фашизм быть, угроза фашизм сегодня быть в россия, но она исходить от государственный организация. я говорить об это в сила то, что так называть молодежный отряд "наш" постоянно устраивать потасовка с представитель оппозиционный молодежный движение. я говорить об это с тревога, потому что суд выносить решение и приговаривать к уголовный ответственность за один лозунг "путин, уходить в отставка!". и вот этот факт - когда выламывать дверь, вырывать решетка в горком партия, партия, представлять в парламент, я уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несмотря на то что жилищный кодекс действовать уже больше год, многие его правовой норма еще не реализовываться в связь с задержка разработка и утверждение правительство нормативный акт, предусмотренный кодекс. например, до настоящий время не устанавливать порядок перерасчет платеж за коммунальный услуга за период временный отсутствие гражданин в жилой помещение, а также порядок перерасчет при предоставление коммунальный услуга ненадлежащий качество или с перерыв, превышать установленный продолжительность. в связь с то что прежний нормативный акт, на основание который производиться перерасчет, быть отменять, в настоящий время перерасчет не производиться. просить поручать комитет по промышленность запрашивать в правительство информация о причина задержка и срок утверждение указанный порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, ну, я хотеть немножко затрагивать как бы другой вопрос, но если уж представитель коммунистический партия российский федерация подымать тема фашизм, то хотеться бы отмечать один факт, который сегодня иметь место быть. что являться фашизм и гитлеризм для наш государство - все понятно, то быть это вызывать ненависть у абсолютный большинство население страна. так вот, сегодня господин из кпрф заниматься не что иной, как рассылать путем спам, путь рекомендация для региональный издательство публикация, где лидер лдпр жириновский обозначать как продолжатель идея фашизм и называться русский гитлер, причем это делаться с одобрение, с рекомендация коммунистический партия российский федерация. хотеться бы отмечать в этот связь, что если вы сегодня сталкиваться с погром "наш", то я вы уверять, что если далеко вы не прекращать баловаться термин "фашизм" и "гитлеризм", то проделка "наш" вы показываться просто детский шалость в... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "единый россия". просить давать протокольный поручение комиссия по депутатский этика, чтобы она оценивать, насколько соответствовать этика оскорбительный высказывание депутат тюлькин во время "час заявление" 12 май этот год. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у мы как раз в канун столетие дума происходить известный событие, очень напоминать то, что быть сто год назад, я иметь в вид расстрел манифестация в село усухчай республика дагестан. кроме то, также накануне майский праздник в сми проскальзывать информация о нападение по националистический мотив на русский, на славянин в город элиста. в этот связь быть просьба к комитет по безопасность запрашивать соответствующий информация, наверное, в мвд и где-то в фсб и потом уже сообщать она госдума. протокольный поручение быть представлять.
председательствующий. спасибо. чикин валентин васильевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. гостев по карточка чикин. уважаемый борис вячеславович, федеральный закон номер 122 работать, активно работать, но в ряд место он, в общий-то, грубо нарушаться. достаточно сказать, что в воронеж на площадь напротив здание администрация вот уже много сорок день стоять пикет. человек требовать, чтобы администрация область и муниципалитет решать вопрос, связывать с транспортный проблема бывший льготник. вместо решение этот вопрос администрация область и другой чиновник стремиться всячески оболгать пикетчик, заявлять о то, что они получать крупный сумма за то, что они выходить на площадь. не вестись работа в этот направление. я представляться, что мы надо посмотреть практика исполнение федеральный закон номер 122 и поставлять вопрос перед правительство о строгий спрос за его реализация.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, сегодня на самый высокий уровень в российский федерация признавать, какой ущерб наносить наш армия и обороноспособность проводить концепция реформа в страна. в частность, принимать концепция объектовый пво ущербный в целое для обороноспособность страна. в тот же время конфликт, который происходить в последний время в югославия, в ирак, говорить о то, что надо развивать свой национальный противовоздушный оборона. иметься информация о то, что генеральный штаб сегодня готовить предложение в государственный программа вооружение до 2015 год, и при это приниматься пора необоснованный решение по прекращение перспективный тот по один только признак: они разрабатываться в сибирь. при это готовность аппаратура составлять до 60-70 процент. это безумие, на наш взгляд, при сегодняшний положение вещь... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
локоть а. е. у я протокольный поручение комитет по оборона: запрашивать в министерство оборона и генеральный штаб вооруженный сила российский федерация информация о соответствие предложение, формировать в государственный программа вооружение (ГПВ), в часть перспективный нир и окр, концепция развитие пво российский федерация до 2015 год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слуцкий леонид эдуардович.
иванов с. в., фракция лдпр. депутат иванов по карточка слуцкий. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы, чтобы вы поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет, и поддерживать депутат лебедев. ситуация уже складываться просто катастрофический. сейчас многие получать обращение от исполнительный власть регион по финансирование фаип и ФЦП: мало чем на 1 процент профинансировать весь этот объект. а потом начинаться горячка, спешка: деньги, приходить на один объект, кидать на другой, потом приезжать представитель счетный палата и упрекать человек в нецелевой использование бюджетный средство. поэтому я хотеть бы, чтобы наш бюджетный комитет запрашивать правительство о то, планироваться ли вообще с учет реальный время, и в какой срок, производить финансирование этот программа и объект. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума поддерживать протокольный поручение вот по какой вопрос. как мы весь помнить, в прошлогодний послание президент российский федерация федеральный собрание страна содержаться требование обеспечивать парламентский фракция доступ к средство массовый информация. хотеться бы понимать, насколько исполняться этот предложение президент. вообще-то, из обыденный жизнь мы знать, что быть у мы телезвезда, а быть тот, кто попадать на федеральный канал почти невозможно, но хотеться бы получать статистический информация о то, депутат какой фракция и в какой количество какой время быть представлять на федеральный тело- и радиоканал. вот в этот связь я просить поддерживать поручение комитет по информационный политика запрашивать соответствующий информация в федеральный агентство по печать и массовый коммуникация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поддерживать мой протокольный поручение комиссия по этика по повод выступление в пятница в "час заявление" депутат из фракция кпрф господин тюлькин. не быть сейчас цитировать его высказывание, но, по мой мнение, они являться оскорбительный в первый очередь для депутат из "единый россия" и лдпр, потому что именно в адрес этот два партия прозвучать его слово. надеяться, что вы поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. так, по ведение - глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, при запись, видимо, не срабатывать система. я просить давать я слово по протокольный поручение...
председательствующий. так, а далеко-то что?
из зал. говорить, говорить!
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! быть предложение попросить комитет по оборона и по образование запрашивать в правительство российский федерация информация о выполнение программа "патриотический воспитание гражданин российский федерация на 2001-2005 год" и такой же программа на 2006-2010 год. и второй предложение: попросить комитет по бюджет и налог и комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера в связь с то, что зарубежный компания выплачивать на территория российский федерация свой сотрудник заработный плата так называть черный нал, миновать налогообложение. об это писать пресса. вот два такой протокольный поручение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я хотеть бы, чтобы вы, как ведущий, сагитировать депутат присутствовать на "час заявление", а то в зал не быть никто, а тут подниматься один, второй, третий... и все спрашивать: что там говорить, как говорить? вести заседание товарищ морозов, весьма щепетильный и аккуратный товарищ, он никакой замечание по ведение не делать: ни тюлькин, ни другой.
председательствующий. спасибо. наверное, наш депутат уметь читать, поэтому такой вопрос и возникать. уважаемый коллега, теперь по подымать вопрос. броницын андрей юрьевич - прозвучать поздравление. мы присоединяться к тот поздравление, который прозвучать в адрес наш спортсмен. жириновский владимир вольфович - заявление по иран. мы также его выслушивать. романов валентин степанович, министр внутренний дело не нужно вызывать, он и так у мы сегодня быть с 11 часы. думать, что этот вопрос можно быть задавать и обсуждать при необходимость. рыжков владимир александрович предлагать снимать пункт 11 порядок работа, как вносить с нарушение регламент. плигин владимир николаевич, пожалуйста, у вы минута.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, мы полагать, что законопроект из пункт 11 мочь быть рассматривать. возможный поправка к законопроект мочь быть предлагать и рассматривать во второй чтение, поэтому никакой необходимость снимать он нет. мы полагать, что регламент не нарушать. этот вопрос вчера обсуждаться, в тот число и на совет дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, также до минута.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вносить в строгий соответствие с регламент, и никакой противоречие конституция там нет, поскольку нет замечание ни правовой управление... и в общий-то, даже депутат рыжков не сказать, какой статья конституция нарушаться. поэтому нет необходимость законопроект снимать, просто нет основание для это. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат рыжков владимир александрович исключать из порядок работа вопрос 11. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. хинштейн александр евсеевич - протокольный поручение комитет по экономический политика и по энергетика, транспорт и связь. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. островский алексей владимирович - заявление. мы он выслушивать. свиридов валентин валентинович - поздравление наш юношеский сборная по футбол. присоединяться к это. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. лебедев александр евгеньевич - два протокольный поручение. вы они также озвучивать, готовить и раздавать в зал. савельева ирина валентиновна, вы заявление свой сделать, мы он выслушивать. тюлькин виктор аркадьевич - по протокольный поручение, данный 7 апрель. если говорить о процедура, то срок по данный протокольный поручение официально продлять по просьба профильный комитет, так что работа по он продолжаться. чернышов алексей геннадиевич - быть заявление, мы он выслушивать. кибирев борис григорьевич - по повод наш регламентный, процедурный шаг по выполнение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация. завтра на совет государственный дума быть этот вопрос рассматриваться. выступать морозов олег викторович с предложение о создание рабочий группа, и этот рабочий группа уже предлагать дальнейший процедурный шаг. илюхин виктор иванович - было заявление. можно быть этот вопрос обсуждать в присутствие министр внутренний дело. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. овсянников владимир анатольевич - быть заявление, мы он выслушивать. депутат гребенников - протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. и этот же вопрос подымать депутат осадчий. пожалуйста, готовить текст. естественно, стенограмма быть, с она мочь ознакомляться весь депутат. когда вы подготовить текст протокольный поручение, мы он обсуждать. шеин олег васильевич - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гостев руслан георгиевич - ну, скоро, это быть заявление. думать, что мы прислушиваться к этот ваш позиция. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, вопрос очень важный подымать. иванов сергей владимирович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог по повод финансирование фаип и ФЦП, скоро, разговор идти о равномерный финансирование в течение год. пожалуйста, готовьтепротокольный поручение и раздавать в зал. смолин олег николаевич протокольный поручение комитет по информационный политика. да, такой информация можно подготовить. пожалуйста, готовить поручение и раздавать в зал. осадчий сергей юрьевич - мы уже рассматривать его вопрос. глотов сергей александрович - два протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. пожалуйста, по ведение - рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. у я просто быть еще один просьба к комиссия по беслан: находить какой-то возможность и форма, чтобы проинформировать депутат государственный дума и общественность о причина очередной перенос опубликование доклад на июль.
председательствующий. я думать, можно быть бы в пятница в режим "час заявление" в течение пять минута предоставлять слово заместитель председатель комиссия для информация. не быть возражение? не быть. хорошо. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение, пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я просить прощение, но я вносить предложение подготовить протокольный поручение не только вот по тот информация, что давать комитет по труд, но и по весь случай...
председательствующий. ...по случай невыплата, задержка деньги, да.
тюлькин в. а. не только по этот предприятие, но и в целое по россия.
председательствующий. да, ярославский "холодмаш" также упоминать. вы текст подготовить, мы он рассматривать. жириновский владимир вольфович, по ведение, пожалуйста.
жириновский в. в. ну, я в свой выступление иметь в вид, что комитет по международный дело подготовить обращение ко весь парламент мир и к мусульманский народ. если он это не быть делать, тогда мы по линия фракция подготовить, но я бояться, что это быть трудно проходить. я давать задание, чтобы по иран подготовить такой обращение ко весь парламент мир и соответственно параллельно ко весь мусульманский страна. и второй у я - по повестка день. я все-таки не нравиться, что по пункт 17 заменяться докладчик. мы очень хотеть видеть на трибуна тамара васильевна плетнев, это ее тема - ребенок, сирота, а она почему-то испугаться и не появляться сегодня. мочь быть, как-то объяснять во фракция кпрф, почему не допускать женщина-коммунистка? честный коммунист-женщина - и она не давать возможность выступать с главный трибуна на наш заседание. я казаться, это дискриминация какой-то.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще-то, повестка надо читать внимательно: тут написать, что плетнев доверять решульский оглашать этот проект постановление. у тамара васильевна сегодня очень сложный ситуация со здоровье муж. она просто находиться в больница с он и не мочь присутствовать на заседание государственный дума. это согласовывать с комитет, быть разговор с председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок. они тоже попросить, чтобы сегодня об этот постановление быть докладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, с учет уточнение ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть шестой статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть шестой статья 234 уголовно-процессуальный кодекс...", вносить правительство российский федерация. данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 19 апрель 2006 год. законопроект предлагаться признавать утрачивать сила часть шестой статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который регулировать особый порядок рассмотрение в ход предварительный слушание ходатайство со сторона защита о вызов свидетель для установление алиби подсудимый. в результат этот рассмотрение суд указанный ходатайство быть производиться в общий порядок, установленный статья 271 уголовно-процессуальный кодекс. данный изменение статья 234 уголовно-процессуальный кодекс направлять на приведение в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 29 июнь 2004 год N 13-п "по дело о проверка конституционность отдельный положение статья 7, 15, 107, 234 и 450 уголовно-процессуальный кодекс...". текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, и замечание не иметься. учитывать вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума данный проект федеральный закон принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика в установленный порядок подготовить законопроект к третий чтение. единственный, напоминать вы, законопроект устанавливать равный право и равный возможность на пенсионный обеспечение, причем досрочный, для один из родитель, а также опекун, воспитывать ребенок-инвалид в возраст до восемь год. замечание юридический и лингвостилистический характер не иметься. просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин, ваш доклад.
гайнуллина ф. и. комитет по труд и социальный политика, уважаемый коллега, рассматривать данный законопроект и в устанавливать регламент порядок подготовить он к третий чтение. короче суть: мы предоставлять право беззаявительный характер перерасчет пенсия лицо, достигать восемьдесят год. для оппозиция напоминать: не через месяц, следующий за достижение возраст, но со день рождение. это поправка комитет по труд и социальный политика. также замечание юридический и лингвостилистический характер не иметься, просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. пункт 5. федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект иметь весьма поучительный история, и я хотеть бы с вы она поделиться. дело в то, что с июль прошлый год вступать в действие закон о лицензирование, который распространять лицензирование на новый вид деятельность - производство и реализация игорный оборудование. введение лицензирование этот вид деятельность представитель отдельный ведомство мы обосновывать следующий образ. поскольку на сегодняшний день в игровой оборудование возможный перепрограммирование и, сказать так, специальный установление соотношение выигрыш с этот автомат и вносить в они деньги, то такой род автомат мочь становиться инструмент для отмывка деньги или инструмент для дача взятка. стоя·т такой автомат в угол казино, на он висеть табличка, что он не работать, но он работать, правда, только тогда, когда к он подходить нужный человек. и автомат этот почему-то выигрывать часто, чем другой. требоваться хотя бы учитывать весь субъект, который заниматься производство игорный оборудование или поставлять оно в наш страна. с июль прошлый год по сей день правительство не удосуживаться составлять лицензионный требование к этот вид деятельность, утверждать они, для то чтобы этот лицензирование вступать в сила. это приводить к то, что по сей день, практически год, все, кто ввозить в страна игорный оборудование или производить он, заниматься незаконный вид деятельность. мочь представлять себя, какой отношение формироваться между этот производитель и правоохранительный и всякий род надзорный орган. в прошлый год быть вносить законопроект, в который быть предлагать, поскольку правительство не устанавливать лицензионный требование к этот вид деятельность, вводить мораторий на применение этот положение закон. комитет по собственность возражать, полагать, что это давать правительство еще один основание не заниматься свой работа. в конец конец, учитывать то, что постановление правительство так и не появляться и что большинство тот, кто поставлять этот игорный оборудование или производить он на территория российский федерация, заниматься незаконный предпринимательство, мы вынуждать быть соглашаться с позиция правительство и принимать этот законопроект в три чтение. в март он быть принимать в третий чтение и отправлять в совет федерация. совет федерация, рассматривать этот закон, заветировать он. на сегодняшний день комитет по собственность, еще раз поменять свой отношение к закон по просьба правительство, вынуждать предлагать дума соглашаться с совет федерация и снимать он с дальнейший рассмотрение. в результат весь тот, кто год поставлять игорный оборудование или заниматься его производство на территория российский федерация, заниматься это незаконно и мочь оказываться под воздействие правоохранительный орган. то не менее просить, уважаемый коллега, соглашаться сегодня с мнение комитет и правительство и снимать с дальнейший рассмотрение указанный закон.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. вопрос по регламент не предусматривать, но мочь быть выступление от депутатский объединение, если быть желающий. нет желающий. выносить данный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть шестой статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. по пункт 5. ставиться на голосование предложение ответственный комитет о снятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" с дальнейший рассмотрение государственный дума (в связь с отклонение его совет федерация). кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, перед "правительственный час" у мы быть еще четырнадцать минута. я предлагать рассматривать три кадровый постановление. не быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. пункт 14. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация кузина валерий владимирович". быть необходимость делать доклад по данный вопрос? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пункт 15. о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология". доклад черемушкин василий павлович от комитет по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста, микрофон включать.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, предлагаться избирать ельцов виктор николаевич первый заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. весь необходимый процедура выполнять. просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по экология" (о депутат мартынов). быть ли необходимость делать доклад? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы мочь рассматривать еще и пункт 7, это из блок законопроект, рассматривать во второй чтение. нет возражение? о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир дмитриевич катальников. пожалуйста.
катальников в. д., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". данный законопроект быть рассматривать в первый чтение 7 декабрь 2005 год. в комитет по энергетика, транспорт и связь поступать замечание и предложение от субъект право законодательный инициатива. всего получать сорок пять поправка, который сформировывать в таблица: втаблица принимать - двадцать один поправка, в таблица отклонять двадцать четыре. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир дмитриевич, но в раздавать документ у мы двадцать пять поправка в таблица отклонять.
катальников в. д. да, двадцать пять отклонять и двадцать один принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость в отдельный рассмотрение какой-либо поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть ли необходимость в отдельный рассмотрение какой-либо из поправка, размещать в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? пожалуйста, включать микрофон депутат бадалов.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". просить поставлять на отдельный голосование поправка 8 и 18.
председательствующий. другой замечание нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 8 и 18. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон бадалов рубен михайлович. по поправка 8.
бадалов р. м. спасибо. поправка относиться к статья 21 - о социальный поддержка работник организация по добыча уголь. статья предусматриваться выдача пайковый уголь работник, проживать в неблагоустроенный жилье. поправка предлагаться восстанавливать норма, который быть у мы до введение 122-го закон, - о компенсация проживать в неблагоустроенный жилье работник часть затрата бытовой характер, связывать с отопление жилой помещение. почему возникать такой поправка и на что она основываться? на то, что фактически выделение пайковый уголь работник являться выдача заработный плата, а работник, который не получать такой компенсация, фактически заработный плата выплачиваться в меньший размер. обращать ваш внимание на то, что при принятие поправка дополнительный государственный деньги не потребоваться, потому что выплата производиться из средство организация по добыча уголь.
председательствующий. спасибо. владимир дмитриевич, пожалуйста, позиция комитет.
катальников в. д. комитет рассматривать этот поправка. речь идти о компенсация работник угледобывающий предприятие затрата на энергоноситель. комитет не принимать этот поправка, мотивировать следующий... против этот поправка быть и правительство российский федерация. дело в то, что здесь возникать определенный база для разногласие между ветеран шахтерский труд, который подобный льгота не быть получать, и наемный работник, который работать на угледобывающий предприятие. ранее этот льгота распространяться как на работать, так и на ветеран шахтерский труд, на пенсионер. такой образ, мы формировать некий база для разногласие в угледобывающий территория. это первый. и второй. если вводить этот льгота для ветеран шахтерский труд, то понадобиться дополнительно 4,2 миллиард рубль. и третий. дело в то, что в статья 21 написать, что подобный льгота мочь регулироваться коллективный договор и соглашение, и в этот локальный документ мочь отражаться в тот число и тот льгота, о который сказать рубен михайлович. хотя нагрузка на федеральный бюджет это не нести, он правый, и этот поправка, вообще-то, можно быть бы и принимать. собственно, этот дело коллективный договор и соглашение.
председательствующий. владимир дмитриевич, я нужный позиция комитет. вы вводить в заблуждение депутат.
катальников в. д. комитет проголосовать против.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 8 из таблица отклонять. кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, включать микрофон бадалов рубен михайлович. поправка 18.
бадалов р. м. поправка 18 тоже касаться выдача пайковый уголь, точно, компенсация лицо, проживать в благоустроенный жилье, если этот лицо являться член семья погибший работник предприятие и получать пособие по случай потеря кормилец. обращать внимание, что такой норма компенсационный быть предусматривать действующий закон до введение 122-го закон и она работать. с учет то, что тариф на коммунальный услуга у мы значительно расти в последний время, такой компенсация мочь бы помогать социально незащищенный категория лицо (еще раз говорить, это семья погибать, получать пенсия по случай потеря кормилец) решать свой социальный проблема в более благоприятный режим. просить все-таки поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир дмитриевич, позиция комитет.
катальников в. д. комитет по энергетика, транспорт и связь проголосовать против этот поправка. она аналогичный вот тот поправка, о который я ранее сказать, 8-й, о компенсация затрата на энергоноситель. ну, тут не высказывать личный позиция, я, конечно, за поправка бадалов, но комитет проголосовать против, против правительство.
председательствующий. понятно. спасибо. по ведение - останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. скоро, по мотив. я просто поддерживать позиция владимир дмитриевич. ведь вы прекрасно знать, что собственник, по суть дело, проблема этот уже решать, дума оказываться в очень неудобный положение. в принцип это надо только юридически оформлять. если этот поправка проходить, то мы вот то, что де-факто происходить сейчас на территория, просто закреплять этот норма закон. этот норма не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просто здесь речь о то, что мы очень нехорошо быть выглядеть, если действительно в закон этот норма сейчас не прописывать. просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо. по ведение - малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. владимир дмитриевич, я вот именно по пайковый уголь. вы знать, что некоторый шахтерский регион принимать такой решение: допускать, если этот уголь плохо гореть, то вместо 5 тонна быть получать 5,7, а если этот хорошо гореть, то быть получать меньший количество. как вот тут увязывать это весь, особенно с 18-й поправка?
катальников в. д. на самый дело сегодня быть не согласовывать с профсоюз методика выделение пайковый уголь, и она различный в разный угледобывающий регион россия в зависимость от климатический условие. скажем, в ростовский область, российский донбасс, приходить кузбасский уголь, и действительно пересматривать норма отпуск: вместо 5,9 - 5,4 тонна. в связь с принятие 81-го закон в правительство уже подготовить согласованный методика, который и быть утверждать после принятие этот закон, в дополнение к 840-му постановление правительство. такой образ, утверждаться методика. а что касаться то, что нина александровна сказать, короткий реплика. дело в то, что действительно, особенно в кузбасс, вопрос, который она подымать, решать. они не решать на сто девяносто два угледобывающий предприятие, который в ход реструктуризация закрывать. это сто восемьдесят три шахта и девять разрез, там этот льгота реализовать нельзя, этот льгота должно оплачивать государство из федеральный бюджет. вот тут быть разница, мы не должный не замечать это: где-то быть собственник, а на закрываться предприятие собственник нет. и львиный доля погибший и умирать от профзаболевание и травматизм шахтер - как раз работник тот шахта, который сегодня нет, и обязательство по социальный защита их семья взять на себя государство.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 18 из таблица отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать таблица поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, начинать "правительственный час". сегодня мы рассматривать блок вопрос "личный безопасность гражданин и борьба с преступность". тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по профилактика и снижение уровень преступность среди несовершеннолетний". основной докладчик у мы являться министр внутренний дело российский федерация нургалий рашид гумарович. также у мы присутствовать: от министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация - статс-секретарь - заместитель министр глебов любовь николаевна, от федеральный служба исполнение наказание - ее директор калинин юрий иванович, от министерство образование и наука российский федерация - директор департамент апатенко сергей николаевич. они также можно быть задавать вопрос. с информация выступать министр внутренний дело российский федерация рашид гумарович нургалий. до двадцать минута по регламент. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г., министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация владимир владимирович путин в послание федеральный собрание быть сформулировать основной приоритет наш страна на близкий перспектива. это тот сфера, который крайне чувствительный для человек и прямо определять уровень жизнь гражданин. в качество один из наиболее острый и актуальный вопрос современный россия быть выделять проблема демография, а значит, благополучие семья как ячейка общество и защищенность ребенок от преступность и вовлечение в антиобщественный деятельность. и решение этот вопрос - наш стратегический задача, обеспечивать потенциал нация и будущее наш россия. поэтому правительство российский федерация уделять особый внимание проблема детский неблагополучие и подростковый преступность. так, 6 май 2006 год постановление правительство российский федерация N272 создавать правительственный комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. ее первый заседание намечать на 1 июнь, международный день защита ребенок. хотеть отмечать, что мы уже иметь в 2002-2004 год позитивный опыт работа межведомственный оперативный штаб по борьба с беспризорность и правонарушение несовершеннолетний, председательство в который быть поручать министерство внутренний дело. в работа штаб в тот год принимать активный участие депутат государственный дума баскаев, гудков, лахова, яковлев и другой. и двухгодичный перерыв показывать необходимость возвращение сегодня к этот форма работа, но уже на качественно новый уровень. об это свидетельствовать по-прежнему большой количество преступление в молодежный среда. ежегодно в орган внутренний дело за различный правонарушение доставляться более один миллион несовершеннолетний. в 2005 год несовершеннолетний совершать один тысяча двести убийство, три тысяча двести разбойный нападение, восемнадцать тысяча грабеж. весь тяжкий преступление совершаться, как правило, в группа и отличаться повышенный жестокость. и этот опасный тенденция на протяжение ряд год меняться далеко не в хороший сторона. в последний год мы направлять наш усилие на разобщение молодежный преступный группировка и защита несовершеннолетний от воздействие взрослый криминал. и при этот подход у мы уже быть и позитивный результат: на 24 процент сокращаться число преступление, совершать подросток в состав организованный преступный группа. однако надо признавать и то, что ежегодно свыше сто пятьдесят тысяча несовершеннолетний привлекаться к уголовный ответственность. причем на фон общий рост преступность повышаться и криминальный активность несовершеннолетний девушка, в прошлый год они совершать тринадцать тысяча преступление. с другой сторона, и сам подросток становиться жертва преступление. так, в 2005 год количество преступление в отношение несовершеннолетний увеличиваться на 54,3 процент и составлять более сто семьдесят пять тысяча, причем три тысяча ребенок погибать, столько же причинять тяжкий вред здоровье. приводить характерный пример преступление, происходить буквально на прошлый неделя в город москва. в милиция обращаться мать два сын - четырнадцать и пятнадцать год с заявление о пропажа подросток и денежный средство в сумма 5 тысячдоллар сша. оказываться, что брат подружиться с два молодой человек девятнадцать и двадцать два год, который завлекать они на дача во владимирский область, где из корыстный побуждение убивать. и такой пример множество. мвд россия только в прошлый год разыскиваться пятьдесят восемь тысяча ребенок, и, к огромный сожаление, судьба три тысяча из они до сей пора неизвестный. думать, что все мы хорошо понимать: складываться ситуация представлять серьезный угроза для развитие наш страна и вызывать особый озабоченность государство и общество. в этот связь министерство внутренний дело российский федерация основной упор сделать на ранний профилактика правонарушение среди несовершеннолетний, подростковый безнадзорность и беспризорность. этот же цель закреплять и в государственный система профилактика правонарушение, который предусматривать защита молодой поколение от вовлечение в преступный деятельность, устранение причина и условие правонарушение, оказание помощь ребенок, попадать в трудный жизненный ситуация. программа одобрять президент российский федерация, получать его поддержка и внедряться в субъект наш страна. впервые на профилактический мероприятие в муниципальный образование, сельский и городской район, областной центр целевой назначение выделять 26 миллиард рубль. необходимо грамотно, по-государственный использовать предоставлять мы субсидия для решение назревать проблема. цель профилактика отвечать и возрождение работа общественный формирование правоохранительный направленность. в настоящий время действовать тридцать пять тысяча общественный формирование общий численность триста пятьдесят девять тысяча человек, в число который три тысяча девятьсот семьдесят два общественный организация правоохранительный направленность, заниматься непосредственно проблема профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. для упорядочение этот работа мы разрабатывать и в настоящий время проходить согласование в заинтересованный инстанция проект федеральный закон "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок". проводиться работа и по совершенствование нормативный-правовой база по профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний и защита их право. в текущий год уже принимать два федеральный закон, два постановление правительство российский федерация, подписывать три приказ мвд россия. однако эффективность принимать мера еще неадекватный ситуация. число несовершеннолетний, повторно привлекать к уголовный ответственность, возрастать на 8процентов, и этот тенденция сохраняться в сорок четыре субъект российский федерация. необходимый предупреждение повторный преступление, но в ряд регион при избрание суд мера наказание не всегда учитываться степень общественный опасность. считать применение условный мера наказание либо штрафной санкция абсолютно правильный и гуманный по отношение к подросток, впервые совершать преступление, но совершенно недопустимо, когда подросток, чувствовать безнаказанность, совершать все новый и новый, все более тяжкий преступление. так несовершеннолетний тюкин в пермский край трижды быть условно осуждать к лишение свобода за грабеж и разбой. милиция вноситься представление об изменение наказание тюкин на содержание под стража. суд такой решение принимать не быть, что позволять юный преступник совершать еще одиннадцать преступление, в тот число грабеж, разбой и кража. в астраханский область несовершеннолетний надточный семь раз осуждаться к условный мера наказание за совершение тридцать преступление, в тот число кража, грабеж и угон автомашина, и каждый раз приговариваться к исправительный работа с выплата 5 процент заработный плата в доход государство, хотя весь участник процесс быть давно известно, что подсудимый ни день не работать и не собираться это делать в будущее. безусловно, уважаемый депутат, вопрос требовать свой законодательный разрешение. существовать возрастной ценз на привлечение к труд, отсутствие практический навык и профессия, а часто все нежелание работать не позволять обеспечивать трудоустройство осуждать несовершеннолетний. законодательство не предусматривать замена такой работа лишение свобода при уклонение осужденный от трудоустройство, что в конечный итог влечь совершение новый, а зачастую и более тяжкий преступление. следовать отмечать, что суд крайне редко применяться положение статья 92 уголовный кодекс российский федерация в часть помещение несовершеннолетний в специализированный образовательный учреждение закрытый тип. ежегодно данный вид воспитательный воздействие применяться лишь к 5 процент осужденный подросток. однако расширение практика применение указанный статья способствовать бы процесс их социальный адаптация, так как в условие специальный учебный воспитательный учреждение помимо применение к подросток индивидуальный психологический мера воздействие он также предоставляться возможность получение профессиональный образование и возврат в будущее к полноценный жизнь. уважаемый депутат, большой опасность для молодежь представлять вовлечение подросток в экстремистский деятельность. при отсутствие государственный признанный молодежный политика и идеология нередко присутствовать попытка под предлог так называть патриотический воспитание навязывать молодежь радикальный идея экстремизм. так, орган внутренний дело поставлять на профилактический учет почти шесть тысяча несовершеннолетний, привлекаться к ответственность за правонарушение экстремистский направленность. большой число зарегистрировать в москва, санкт-петербург, ростовский, самарский, воронежский, мурманский и нижегородский область. иметь место случай, когда молодежный экстремизм приобретать крайне опасный форма. представитель национал-большевистский партия и левый радикальный организация акм предприниматься попытка совершение противоправный акция в отношение федеральный должностной лицо и захват помещение орган государственный власть и управление. иметь место и факт распространение в молодежный среда видеокассета, печатный издание нацистский толк, призывать к насилие над выходец из африка, азия, латинский америка, северный кавказ и закавказье. значительный объем такой информация размещаться и на сайт интернет, который зарегистрировать за предел российский федерация. не последний роль в это играть и отдельный электронный сми. многократный репортаж с показ различный способ совершение убийство навязчивый повторяться почти на весь телеканал и воздействовать на неустойчивый психика подросток. приводить некоторый пример. так, 12марта текущий год в вагон электропоезд "монино - москва-ярославский" четыре несовершеннолетний житель московский регион совершать зверский убийство житель закавказье. чудо оставаться в живой жена потерпеть. милиция задерживать виновный. на следствие подросток в один голос заявлять, что технология и мотив убийство видеть на экран телевизор каждый день. 6 апрель текущий год пятеро учащийся один из школа воронежский область убивать уроженец вьетнам. в материал следствие также тот же объяснение. видимо, журналист сегодня не просто находить грань между острый сюжет и неумышленный пропаганда насилие и жестокость. мвд россия считать, что общественный палата мочь бы рассматривать этот проблема и давать необходимый рекомендация. наиболее опасный составляющая экстремизм являться ваххабизм и другой радикальный религиозный течение. международный экстремистский организация "хизба-ута-тахрир аль-исла" сегодня вести активный подрывной деятельность на северный кавказ и в поволжье, осуществлять финансовый подпитка бандформирование, вовлекать в сфера свой влияние молодежь из малообеспеченный семья. сегодня мы уже мочь проанализировать, как работать закон, принимать в 2002 год, "о противодействие экстремистский деятельность", и вносить в он необходимый изменение и дополнение, устранять его слабый сторона. по наш мнение, необходимо выделять в отдельный состав деяние, связывать с распространение агитационный материал и вовлечение подросток в экстремистский деятельность. предлагать рассматривать этот вопрос и квалифицировать данный деяние как тяжкий преступление. и просить бы вы, уважаемый депутат, поддерживать этот предложение. другой приоритет наш работа являться устранение причина и условие, способствовать совершение преступление несовершеннолетний. к такой фактор следовать сегодня относить в первый очередь занижать роль семья и авторитет родитель, семейный неблагополучие и жестокий обращение с ребенок. не меньший значение иметь утрата общество духовный ценность и нравственный ориентир и, как следствие, пропаганда насилие, наркотик и преступный способ обогащение. весь это вызывать у несформировываться личность озлобленность, нетерпимость и порождать протест и агрессия. необходимо ограждать подросток и от взрослый, вовлекать они в преступный группировка, торговля наркотик, воровство и попрошайничество. требоваться более скоординировать мера и по борьба с алкоголизация и наркотизация подростковый население, так как на профилактический учет уже состоять почти сто тысяча несовершеннолетний алкоголик и наркоман. обращать ваш внимание на то, что за склонение подросток к употребление наркотический средство, в тот число в единичный случай, сегодня предусматривать наказание в вид лишение свобода на срок от три до восемь год, а вот по факт склонение несовершеннолетний к распитие спиртной напиток требоваться еще доказывать системность вовлечение в пьянство. и пока мы быть, уважаемый депутат, доказывать, подросток становиться хронический алкоголик, какой у мы на учет в милиция уже семьдесят пять тысяча. предлагать рассматривать возможность внесение изменение в этот статья уголовный кодекс российский федерация. следующий этап в часть обеспечение детский безопасность заключаться в создание уголок пропаганда жизнь без наркотик, спиртной напиток и табак. каждый школьник должный знать о трагический исход их употребление. мы признательный вы, уважаемый депутат, за законодательный ограничение в сми реклама спиртной напиток и пиво, торговля они в непосредственный близость от учебный заведение. для оказание помощь школьный учреждение в решение накапливаться проблема в сорок четыре регион страна министерство внутренний дело вводить должность 2,3 тысяча школьный инспектор милиция. трехлетний практика уже показывать, что это удачный организационный находка в работа милиция с ребенок. считать, что этот практика нужно распространять также и на средний специальный учебный заведение. и я просить бы вы, уважаемый депутат, работать в развитие этот институт в тот регион, который вы здесь представлять. разрабатывать соответствующий направление - к этот работа мы приступать - по формирование зона безопасность у школа и дошкольный учреждение. этот работа прежде все заключаться в предупреждение детский дорожный травматизм. улица у школа сегодня оборудоваться светофор, так называть лежачий полицейский, организоваться дежурство родитель и преподаватель, перед начало занятие в школа и по окончание они выставляться пост государственный автоинспекция. также считать необходимый обращать ваш внимание и на другой, не менее острый проблема - зависимость подросток от игровой автомат, так как именно в поиск денежный средство на игра молодежь совершаться десяток тысяча грабеж и разбой. для решение этот вопрос во многий регион наш страна приниматься нормативный акт об ответственность содержатель игорный заведение за вовлечение ребенок в азартный игра, а также за реализация подросток спиртной напиток. вы все прекрасно знать, что весь европа уже давно жить по такой правило, предусматривать ограничение, они уже понятный весь общество. надеяться на ваш поддержка в подготовка и принятие дополнительный государственный мера по спасение нравственность и здоровье подросток. следовать изменять подход и к оценка роль родитель и законный представитель. сегодня мы приходиться констатировать, что увеличиваться число родитель, не исполнять обязанность по содержание и воспитание свой ребенок, допускать жестокий обращение с они. за неисполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний только в прошлый год возбуждать 7,9 тысяча уголовный дело. однако санкция по статья 156 ук российский федерация "неисполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний" в декабрь 2003 год быть законодательный орган настолько минимизировать, что о какой-либо эффективность наказание сегодня говорить не приходиться. соглашаться, парадоксально, что за жестокий обращение с животное в наш уголовный кодекс предусматривать лишение свобода, а за подобный действие в отношение ребенок такой мера в закон вообще отсутствовать. в связь с это еще один предложение: необходимо, чтобы весь преступление, затрагивать интерес ребенок, быть переводить в категория средний тяжесть. уважаемый депутат, считать необходимый обращать ваш внимание на необходимость законодательный регулирование действие комиссия по дело несовершеннолетний. в течение несколько десятилетие работа они доказывать свой эффективность, однако на законодательный уровень они деятельность не урегулировать. просить бы поддерживать наш предложение по внесение изменение и дополнение в федеральный закон 1999 год N 120-фз в часть, касаться задача и полномочие комиссия по дело несовершеннолетний, и принимать они уже в этот год. важный считать также восстановление система нравственный воспитание ребенок и подросток. данный работа сегодня разворачиваться в рамка государственный программа "патриотический воспитание гражданин российский федерация на 2006-2010 год". с октябрь прошлый год - и это мы связывать с начало действие государственный система профилактика правонарушение - более 3,5 миллион несовершеннолетний заниматься в военный-патриотический досуговой клуб и секция, а также спортивный организация. для воспитание правосознание и патриотизм сегодня необходимый отечественный фильм, ориентировать на российский действительность, многонациональный состав наш общество и особенность российский культура. работать с сотня тысяча подросток, мы прекрасно видеть, как у они возвращаться интерес к российский кинематограф, в тот число к старый лента, российский литература и отечественный история. мвд россия много делать для патриотический воспитание молодежь. у мы в сорок шесть учебный заведение министерство организовывать шефство над школа. в школа практически не становиться кража, ребята становиться хорошо учиться. такой шефство отпугивать и распространитель наркотик. на смена культ распущенность приходить сегодня спорт и образование. хотеть отмечать положительный опыт работа орган внутренний дело и с ранее судить несовершеннолетний в трудовой лагерь, такой, как "надежда", "каскад", "правопорядок-центр". этот опыт необходимо распространять во весь регион наш страна. быть бы полезный кроме силовой ведомство приобщать к такой работа еще и другой орган государственный власть. это мочь существенно повышать эффективность реализация программа по патриотический воспитание молодежь. также считать необходимый усиливать взаимодействие заинтересованный министерство и ведомство со средство массовый информация, общественный и правозащитный организация. только объединять усилие, мы смочь добиваться результат. уважаемый депутат, мы много раз находить ваш поддержка в решение самый сложный проблема обеспечение правопорядок и безопасность. надеяться, что и сегодня наш предложение по улучшение правопорядок в молодежный среда быть вы поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, рашид гумарович. присаживаться. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос и к министр внутренний дело, и к представитель министерство здравоохранение, минюст и министерство образование. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать список записываться. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. вопрос к рашида гумарович. рашид гумарович, наш страна переживать уже несколько этап рост детский беспризорность и преступность - после великий октябрьский революция и в период великий отечественный война. после октябрьский революция быть создавать трудовой лагерь, в период великий отечественный война и другой форма быть находить - суворовский училище. вопрос: не считать ли вы, что необходимо вносить изменение в положение о прием ребенок в суворовский училище и кадетский корпус в какой часть? и я знать, что в система мвд очень много кадетский корпус. как решаться вопрос о материальный стимулирование преподаватель этот учебный заведение?
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. вы действительно правильно и очень точно определять этот направление. в российский федерация сегодня девять суворовский училище и кадетский корпус. в они ежегодно мы провожать набор от семьдесят пять до сто двадцать воспитанник. считать правомерный вопрос о расширение перечень подросток, несовершеннолетний, который также должный наряду с ребенок наш сотрудник поступать в этот учебный заведение. я должный сказать, что где-то процент шестьдесят наш воспитанник - это ребенок сотрудник, погибший при исполнение служебный обязанность, и где-то порядок сорок процент - ребенок действующий сотрудник. считать правомерный вопрос о расширение перечень несовершеннолетний подросток, поступать в этот учебный заведение. что касаться материальный стимулирование. я должный сказать, что преподаватель суворовский училище и кадетский корпус с 1 май повышать тарифный ставка на 40 процент. кроме то, вы знать, выплачиваться еще в конец год премиальный (тринадцатый зарплата, как рано говорить), это два оклад. и также за непрерывный стаж доплачиваться до 40 процент от оклад непосредственно преподаватель суворовский училище и кадетский корпус. полагать, что вопрос закономерный, и мы также поддерживать ваш точка зрение, что перечень подросток для поступление в суворовский училище и кадетский корпус должный быть расширять.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. спасибо. к министр вопрос. рашид гумарович, мы понимать, что положение не блестящий. и в тот же время, несмотря на жалоба на нехватка сила, в этот зал не раз приводиться факт, что работник мвд привлекаться к проверка деятельность политический партия. например, в омск через они собираться сведение о политический партия и их мероприятие, в пермь участковый уполномоченный привлекаться к обход квартира и выяснение членство в партия и так далее. вопрос: то ли действительно иметься резерв время, что это заниматься человек, то ли это совпадать с ваш убеждение, что функция политический полиция должный все много и более присутствовать в деятельность мвд? в что дело?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
нургалий р. г. с постановка вопрос совершенно не согласный. вы знать, что министерство внутренний дело, как и другой силовой орган, не политизировать. это идти общий работа, возможно, иметься в вид лицо, который иметь отношение к какой-то общественный организация и так далее. связывать этот два вещь, я считать, совершенно неправильно. мы заниматься работа по обеспечение правопорядок и соблюдение законный право и интерес наш гражданин, мы сегодня решать этот главный задача. думать, что некорректный этот вопрос.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. рашид гумарович, очень положительный и сильный впечатление на гражданин наш страна производить ваш внезапный посещение райотдел внутренний дело. этот практика-то продолжать хоть?
нургалий р. г. безусловно. я хотеть вы сказать, что после наш этот работа, когда мы изучать положение дело именно в районный звено, сделать быть очень много. полтора миллиард рубль, который быть выделять мы в прошлый год, пойти на оснащение районный отдел внутренний дело, а именно наш участковый уполномоченный, а также дежурный часть. сейчас из 3,5 миллиард, который мы выделять, 1 миллиард мы уже реализовывать для оснащение криминалистический техника наш районный отдел внутренний дело. и практически последний полгода мы финансировать непосредственно районный отдел внутренний дело. планироваться в конец май - начало июнь четыре выезд в четыре субъект российский федерация для то, чтобы оценивать эффективность принимать мера.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. рашид гумарович, пожалуйста, отвечать все-таки на вопрос: когда же мы с детский беспризорность покончить? этот вопрос уже несколько год дискутироваться, а детский беспризорность в принцип ежегодно, наоборот, увеличиваться. отсюда расти и преступность, и весь остальное, о что вы говорить. и второй часть вопрос: сказать, пожалуйста, когда вы все-таки, как министр, примета мера к прекращение погром политический партия, который находиться в оппозиция? вопрос этот уместный и корректный. вчера, проводить заседание штаб, я выслушивать депутат московский городской дума, выслушивать павел михайлович жеребин и другой товарищ, который присутствовать при то беспредел, который твориться в москва, в офис городской региональный отделение кпрф. мы мочь приводить пример и по орел, и по башкирия. этот цепь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. спасибо за вопрос. я хотеть бы сразу начинать со второй часть вопрос, который вы задавать. что касаться непосредственно событие 15 май в офис московский горком кпрф по улица автозаводской, дом 19/2, где быть сильно, жестоко избивать некий гражданин попов. вот иметься конкретный фотография, мочь все посмотреть. быть возбуждать дело по статья "хулиганство". быть соответствующий снимок, который позволять мы идентифицировать личность и заниматься розыск этот ребята. мочь ознакомляться с этот материал. здесь никакой даже нет вопрос с точка зрение политизация и что-то подобный. я по этот повод говорить с геннадий андреевич зюганов, он наш позиция знать. мы, наоборот, в этот вопрос не вмешиваться. еще раз хотеть сказать: если такой факт где-то быть, давать рассматривать вместе, и никогда больше такой вещь не быть. мы не политизировать структура. вот, пожалуйста, мочь посмотреть, если кто-то хотеть. и можно посмотреть буквально все, что сделать в этот направление.
председательствующий. сапожник николай иванович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кондратенко по карточка сапожников.
из зал. подождать секунда. а по первый часть?.. когда же мы быть иметь конкретный срок по ликвидация детский беспризорность?
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович, на первый часть вопрос ответ.
нургалий р. г. я хотеть вы сказать, что мы ежегодно провожать всероссийский мероприятие, который называться "подросток". действительно, вы правый, и я в свой выступление говорить о то, какой цифра сегодня у мы здесь. сейчас на территория российский федерация существовать девяносто два центр временный содержание несовершеннолетний. общий, быть говорить, их наполняемость - порядок три тысяча. в 2005 год задерживаться двадцать четыре с половина тысяча беспризорный ребенок, из они родитель передавать порядок одиннадцать тысяча, в детский дом - порядок полтора тысяча, в учреждение для несовершеннолетний закрытый тип быть передавать всего шестьсот восемь человек. я хотеть сказать, что из этот десять тысяча ребенок в целое порядок два с половина тысяча - это так называть беспризорник из другой государство. мы они тоже передавать. сейчас, вы знать, мы готовимзаконопроект о ратификация соглашение о сотрудничество государство участник снг непосредственно по вопрос возвращение несовершеннолетний в государство их постоянный проживание, и 26 май он быть рассматриваться на заседание государственный дума. я хотеть бы, чтобы вы поддерживать этот законопроект. что еще? хотеть сказать, что для то, чтобы бороться с подростковый преступность, мы вводить институт - 2,3 тысяча - школьный инспектор. мы сейчас иметь хороший результат их совместный работа с учитель в школа. это работа по профилактика. сейчас мы ставить задача именно профилактика, потому что считать, что правонарушение несовершеннолетний и осуждение несовершеннолетний - это результат наш общий недоработка, не только орган внутренний дело. об это должный, наверное, честно сказать и министерство образование, и другой наш государственный орган, который обязывать заниматься вопрос профилактика правонарушение в наш страна и воспитание нравственный личность. и другой хотеть сказать. сегодня во многий регион мы провожать мероприятие, связывать с патриотический воспитание. этот тема для мы очень актуальный, и это тоже являться работа по профилактика правонарушение. однако, вы совершенно правый, и статистика об это говорить: подросток совершать очень много преступление. и здесь, наверное, самый главный проблема заключаться в семья. во многий вопрос родитель уже не пользоваться авторитет. мы нужно срочно заниматься семья, мы нужно срочно заниматься каждый отдельный факт жесткий обращение с молодой человек. мы такой статистика вести... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно, понятный позиция. еще раз, пожалуйста, включать микрофон по карточка сапожников николай иванович.
кондратенко н. и. кондратенко по карточка сапожников. уважаемый рашид гумарович, я пытаться критически оценивать весь сказать и хотеть сказать, что полностью согласный с ваш вывод и оценка. но я волновать обстановка на северный кавказ, об это, к сожаление, не быть ничто сказать. боевой действие на северный кавказ продолжаться, гибнуть человек, телевидение это муссировать. пуля - она ведь дура, она способный вызывать только злость и месть, что и происходить. мы изобретать понятие "боевик" и пытаться, так сказать, на он ехать - идти уже сопротивление. таков свойство человек - когда убивать, они мстить, сопротивляться. и к сожаление, политика не меняться, и не похожий на то, что самый высокий институт власть... ни депутат, ни министр - никто не выезжать на кавказ, не встречаться со старик... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста, для вопрос. постараться укладываться, николай игнатович.
кондратенко н. и. ...никто не встречаться со старик, с молодежь, не вести разъяснительный работа. карательный практика когда в русло быть вводить? задерживать, расследовать - осуждать, наказывать. надо останавливать кровопролитие на улица! какой быть мера министерство в связь с это?
нургалий р. г. что касаться именно проблема молодежь, то я вы тоже хотеть сказать, что вы совершенно правый: надо больше внимание уделять молодежный политика, создание рабочий место для молодежь. сегодня надо объективно сказать, и мы об это говорить неоднократно: если безработица у мы, особенно на северный кавказ, возрастать на 1 процент, то скачок преступность - сразу на 5 процент. это действительно тот арифметика, который, как говориться, свидетельствовать. что касаться ребенок, то мы ежегодно много двадцать тысяча вывозить за предел северный кавказ в лечебный-санаторный учреждение, и это у мы находиться постоянно на контроль. мы весь время проводить на юг так называть операция "курорт", мы отслеживать практически весь этот лагерь для то, чтобы там быть нормальный обстановка, чтобы не быть, не давать бог, какой-то противоречие или какой-то серьезный потрясение. что касаться вопрос в целое, я полагать, мы мочь сегодня говорить (и об это вчера быть сказать руководитель национальный антитеррористический комитет), что только за последний несколько месяц быть проводить больший работа на северный кавказ и быть предотвращать несколько серьезный диверсионный-террористический акт, причем это быть сделать с помощь сотрудник не только орган внутренний дело, но и весь правоохранительный орган. сегодня отмечаться больший активность население именно в сообщение информация, который позволять работать на упреждение. полагать, что сила, только один сила мы действительно ничто не сделать, должный быть комплекс мера. и я поддерживать то, что вы говорить: на северный кавказ должный быть политика не только сила, но и политика разум, обучение, образование, то быть здесь должно быть, конечно, верховенство закон.
председательствующий. спасибо. рудиков любовь михайловна.
рудикова л. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к рашида гумарович. вы по заданный сейчас вопрос прекрасно видеть, как депутат беспокоить проблема беспризорность. сердце обливаться кровь, когда видеть несовершеннолетний ребенок, просить милостыня, например, в москва, в метро, ну везде. и я бы хотеть такой вопрос задавать: какой фактически приниматься мера именно в москва (это актуальный много все для москва) в связь с это? и какой вообще мера борьба планироваться именно в связь с то, что ребенок вовлекаться в преступный группировка?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
нургалий р. г. вы знать, вы совершенно правильно сказать, что зеркало, быть так говорить, состояние дело являться работа именно в столица. здесь действовать очень много наш программа (и программа "ребенок и улица", и программа "подросток"), это и работа, связанный непосредственно с центр временный содержание несовершеннолетний, подросток, это и работа, связывать с проведение мероприятие, быть так говорить, рейд в семья. весь это делаться не только в москва, этот система выстраивать практически во весь наш субъект федерация. это главный задача, который мы сегодня определять непосредственный для наш инспектор по дело несовершеннолетний. этот работа вестись под наш постоянный контроль. (здесь быть руководитель, который непосредственно отвечать за этот направление.) ну и мы решать этот вопрос во взаимодействие с наш федеральный миграционный служба. мы полагать, что здесь также должный быть принимать мера законодательный характер и должный мероприятие проводиться совместно с городской и государственный орган.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка свиридов. уважаемый рашид гумарович, в ваш доклад этот тема немного прозвучать, но я хотеть знать ответ конкретно на давать вопрос. уровень преступность зависеть прежде все от уровень духовный здоровье и морально-нравственный устойчивость личность в общество. о какой духовный здоровье и морально-нравственный устойчивость мочь идти речь, когда весь средство массовый информация (и печатный, и электронный) содержать недопустимый уровень агрессия, открыто пропагандировать жестокость, насилие, равнодушный отношение к физический боль и душевный страдание?! с экран литься река кровь. никакой, то более неуравновешенный и несформироваться психика несовершеннолетний не устаивать перед такой напор негативный информация. жестокость, алчность и бездушие культивироваться во многий семья. какой мера быть предпринимать правительство в цель решение данные проблема, являться источник рост преступность среди несовершеннолетний? спасибо.
нургалий р. г. спасибо за вопрос. вы практически повторять один из блок мой доклад, где я действительно говорить о сегодняшний влияние средство массовый информация, который, в какой-то мера даже не понимать, мочь быть, это, готовить конкретный острый сюжет, давать почва для размышление подросток в план совершение преступление. я приводить здесь четыре пример, свежий пример, который наглядно говорить... взять случай во владимирский область, случай в воронежский область: на следствие подросток и говорить о то, что то, что сделать, они практически каждодневный видеть на экран телевизор. и я сказать, что действительно здесь должный быть прикладывать совместный усилие государственный орган. я обращаться к общественный палата, который должный проблема рассматривать и давать конкретный рекомендация, учитывать то, что в общественный палата очень много представитель и журналистский корпус, и наш видный деятель, который мочь бы мы помогать сделать серьезный прорыв в этот отношение, быть так говорить, с точка зрение нравственность, духовность тот передача, который сегодня у мы идти на телевидение, тот передача, который у мы идти на радио. думать, что вы совершенно правый, средство массовый информация должный мы помогать в это. и мы нацеливать на этот конкретный конструктивный сотрудничество.
председательствующий. пожалуйста, депутат камалетдинов венера хаернасович.
иванова в. н., фракция "единый россия". иванов по карточка камалетдинов. уважаемый рашид гумарович, у я к вы вопрос. достаточно подробно быть охарактеризовать криминогенный ситуация среди несовершеннолетний. и полностью согласный, что тот эксперимент, который идти, когда инспектор милиция работать в школа, действительно...
председательствующий. плохой карточка вы выбирать. вы не слышно.
иванова в. н. что необходимо для поддержка вот этот направление ваш работа?
нургалий р. г. отвечать на этот вопрос, я хотеть еще раз сказать, что мы уже иметь трехлетний опыт. опыт показывать, что это очень хороший практика. в сорок четыре регион российский федерация работать 2,3 тысяча школьный инспектор. еще раз хотеть сказать, что с точка зрение профилактика, воспитание нравственность и духовность это очень серьезный подспорье. почему мы говорить, что это очень хороший подспорье? потому что мы сегодня стараться приближаться к сам основное - к наш будущее, к наш ребенок. мы должный понимать детский душа, а для то, чтобы она понимать, мы нужный педагог, психолог. поэтому мы приближать наш инспектор именно к этот часть, из 2,3 тысяча инспектор многие работать рано в школьный, образовательный учреждение. очень важно не упускать и второй звено - средний специальный учебный заведение. там, на мой взгляд, тоже очень много вопрос, для решение который действительно успешно можно быть бы использовать и институт школьный инспектор, и непосредственно преподаватель средний специальный учебный заведение. я предлагать распространять этот практика на весь субъект российский федерация. пока у мы только в сорок четыре субъект российский федерация этот практика существовать, и она свидетельствовать о положительный результат. уверенный, что только сообща мы смочь решать задача обеспечение достойный детство, достойный образование, достойный духовный развитие. спасибо.
председательствующий. кнорра андрей филиппович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". по карточка кноррагильмутдинов. уважаемый рашид гумарович, вообще, надо признавать, что эффективный государственный молодежный политика на федеральный уровень отсутствовать, потому что последний документ по этот проблема датировать 93-м, 94-м год. это первый. второй. каков ваш отношение к ювенальный юстиция и каков перспектива ее развитие в страна? быть положительный пример в ростов и так далее. проблема также - развитие молодежный студенческий правозащитный отряд. надо признавать, что до сей пора нет необходимый нормативный-правовой документ для их развитие и функционирование.
нургалий р. г. что касаться молодежь и подросток, я считать, что ювенальный институт наиболее оптимальный и приемлемый, он рассматривать подросток в первый очередь не как субъект преступление, а как объект профилактический воздействие. и задача, который призывать решать ювенальный юстиция, на мой взгляд, должный включать установление причина и условие, способствовать совершение подросток преступление, формирование у он ответственность за содеять и создание условие для его социальный адаптация. что касаться элемент ювенальный юстиция, наверняка необходимый создание ювенальный суд, подготовка ювенальный судья, формирование судопроизводство по дело несовершеннолетний, а также создание система технология, который быть предусматривать участие государственный структура в социальный адаптация подросток, совершать правонарушение. как действующий элемент ювенальный юстиция, я казаться, сегодня (если на наш действительность спроецировать) мочь рассматриваться комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, сотрудник подразделение по дело несовершеннолетний, который закреплять за образовательный учреждение. и вы знать, что соответствующий пилотный проект проходить обкатка у мы в ростовский область и в таганрог, но вы знать, наверное, и другой, то, что с 99-го год на база воронежский институт вводить ювенальный правовой специализация. полагать, что это практика будущее, а сегодня мы самый главное должный понимать: необходимо решать задача на упреждение правонарушение и на социальный адаптация подросток после совершать они преступление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, залепухин николай петрович.
борзов о. г., фракция "единый россия". борзов ольга георгиевна по карточка залепухин. уважаемый рашид гумарович, в ростовский область действительно проводиться эксперимент по введение ювенальный суд, и начало этот работа сопровождаться снижение преступность среди несовершеннолетний - вначале на 3 процент, потом до 11процентов. это важный институт профилактика. абсолютно согласный с вы, что профилактический направленность - этот основной в борьба с этот беда. в связь с это у я вопрос: что планироваться вы, ваш ведомство, что нужно сделать в законодательный план по усиление профилактика? каков мнение на этот счет ваш профессионал и ваш личный? благодарить вы.
нургалий р. г. я полагать, что нужно принимать два основополагающий документ - это закон о профилактика и закон об охрана общественный порядок. вот если этот основополагающий документ быть принимать, тогда, наверное, мы легко быть работать и мы действительно сделать существенный шаг с точка зрение упреждение, недопущение совершение подросток преступление.
председательствующий. видьманов виктор михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка видьманов. уважаемый рашид гумарович, весь ваш законодательный инициатива в государственный дума (я депутат весь четыре созыв) мы поддерживать и всегда быть поддерживать. вы просить приводить конкретный случай. 9 май многий губернатор, депутат улетать на заслушивание послание президент в москва. мошковский район, трасса кемерово - новосибирск. губернатор кемеровский область в сопровождение четыре автомобиль - два впереди и два сзади, сам в "мерседес" с мигалка, сигналить, разметать все на встречок и обгонять все... я в сила обстоятельство ездить по этот трасса, мой дом там. ехать на расстояние 50-60 метр, въезжать в город новосибирск: капитан, высовываться по пояс, из табельный пистолет целиться в лобовой стекло, то быть в кабина, в я и водитель. как вы думать, что мочь испытывать простой гражданин, когда вот такой капитан... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. спасибо за вопрос. мы сейчас работать над федеральный целевой программа повышение безопасность дорожный движение на 2006-2012 год, и первый, что мы сейчас сделать, - мы становиться наводить порядок в собственный ряд по линия безопасность дорожный движение. хотеть сказать, что 12 май быть издавать распоряжение о снятие синий номер с машина, который сегодня не задействовать в поддержание и охрана общественный порядок, не перевозить представитель служба криминальный милиция, следственный действие. на сегодня мы снимать двадцать шесть тысяча четыреста пятьдесят такой синий номер не только в москва и московский область, но и по весь страна.
второй, что предпринимать, - это сегодня подписывать обращение (я думать, что с он можно быть ознакомляться, в близкий время мы он опубликовывать) к работник безопасность дорожный движение о культурный и вежливый обращение с гражданин.
и еще я хотеть сказать, что только в город москва мы снимать восемьдесят три сигнальный маячок и синий номер с машина сопровождение человек, с кто быть заключать договор. то быть сегодня в этот сфера практически наводиться соответствующий порядок. мы приходить к один, это должно быть все понятно: на дорога страна должно быть лишь четыре категория средство или, мочь, чуть много, который иметь возможность так называть специальный проезд и который участник дорожный движение обязывать уступать дорога. это машина "скорый помощь", это пожарный, это мчс и это милиция, тот подразделение, который выезжать на мероприятие, связывать со следственный действие, оперативно-розыскной, обеспечивать охрана общественный порядок, то быть тот машина, на который наносить специальный раскраска. другой машина с аналогичный право не должно быть на дорога. если сейчас говорить о то, как мы относиться к такой человек, мочь сказать, что только за прошлый год много сотня человек увольнять из орган внутренний дело, из служба безопасность дорожный движение, десяток сотня привлекать к административный ответственность. и мы к этот вопрос быть относиться очень строго. мы считать так: для то чтобы проводить в жизнь федеральный целевой программа по безопасность дорожный движение, нужно посмотреть на то, как мы сам работать и как мы относиться к этот направление. и быть уверенный: контроль за это быть очень жесткий.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый рашид гумарович, вот у я такой, мочь быть, предложение. вы правильно затрагивать тема профилактика пьянство и алкоголизм среди молодежь. ну вот на балкон стоять ребята, делегация, они приходить на экскурсия. любой из они смочь, зайти в магазин, купить спиртной напиток, в любой киоск они продавать. у себя в курск я даже эксперимент ставить: подсылать парнишка, говорить, чтобы купить сигарета и пиво, - и продавать. и милиция к это относиться очень пассивно. сколько я ни пытаться этот вопрос подымать, к сожаление, должный понимание не встречать. почему бы не проводить такой профилактический рейд? допускать, называть операция "ларек" или как угодно. ну они хоть бояться быть! ведь продавать же малолетка, вот они идти и пиво это сосать, и сигарета курить, и никто на это внимание не обращать, никакой административный ответственность нет. это первый. и второй. маленький просьба: у мы в курск украсть курская коренная икона. преступник объявлять во всесоюзный розыск. пожалуйста, оказывать помощь.
нургалий р. г. спасибо. что касаться первый ваш вопрос, то я с вы согласный. у мы на учет порядок семьдесят пять тысяча такой подросток, который уже в принцип хронически больной алкоголизм. полагать, что, конечно, должный быть принимать очень серьезный закон, который по крайний мера ограничивать бы продажа спиртной напиток. вот быть у мы магазин круглосуточный... во весь мир такой ограничение существовать, а у мы это пока практически как бы не являться нарушение. полагать, что нужно непосредственно ограничивать этот торговля круглосуточный, а также еще вносить соответствующий изменение и в законодательный акт. что касаться второй ваш вопрос, то об этот проблема мы знать, это находиться на контроль у заместитель министр внутренний дело начальник криминальный милиция новиков андрей петрович. спасибо.
председательствующий. шаврин сергей иванович, пожалуйста.
шаврин с. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый рашид гумарович, вы говорить, что быть постановление правительство, решение мвд по давать вид работа, но не считать ли вы, что в наш время уже актуально принятие федеральный закон о профилактика правонарушение, который обязывать бы провожать предупредительный работа с несовершеннолетний и иной лицо не только орган внутренний дело, но и другой ведомство?
нургалий р. г. вы правильно говорить. быть 120-й федеральный закон, и я казаться, что там действительно нужно расширять число субъект, который должный заниматься профилактический мероприятие, не только милиция, я с вы согласный.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. рашид гумарович, в свой время большой роль в профилактика правонарушение именно среди несовершеннолетний сыграть комсомольский оперативный отряд дружинник. вот я сам с большой трепет хранить награда цк влксм за этот работа. и я знать, что сегодня очень много инициатор, желать поработать в этот сфера. но тогда быть законодательство, тогда быть закон о народный дружина. сегодня в ваш информация упоминать проект закон об участие гражданин в охрана общественный порядок. каков перспектива этот закон? такой закон просто необходимый, потому что только карательный мера, только при помощь орган мвд проблема этот, конечно, не решать, к это нужно привлекать общественность, нужно законодательство.
нургалий р. г. всецело вы поддерживать и неоднократно здесь с этот трибуна об это говорить. сейчас завершаться процедура в ведомство, и я просто хотеть, чтобы и вы мы поддерживать и в этот год принимать этот закон. что касаться непосредственно работа в регион по охрана общественный порядок, привлечение общественный организация правоохранительный направленность, то на местный и региональный уровень принимать соответствующий законодательный документ, который в шестьдесят регион мы уже сегодня позволять говорить о хороший нарабатывать практика. и в тот город, где проводиться мероприятие, связывать с профилактика уличный преступность, быть соответствующий результат. полагать, что в это вы совершенно правый, мы за то, чтобы как можно быстро принимать закон о профилактика.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, наступать время перерыв. следующий задавать вопрос иванов юрий павлович уже после перерыв. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. продолжать процедура вопрос и ответ. следующий вопрос задавать иванов юрий павлович. пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. депутат швец по карточка иванов. уважаемый рашид гумирович...
председательствующий. гумарович.
швец л. н. рашид гумарович, извинять, пожалуйста. я относиться к вы, независимо от этот ошибка, с большой уважение, даже с почтение к ваш работа. жить в митино уже десять год (вы знать, что это район интернациональный) и практически каждый день сталкиваться с хамский, а иногда даже преступный поведение подросток, чей родитель приезжать из бывший союзный республика. вопрос мой следующий: вы вести учет этот преступление тоже или регистрировать только тот, кто иметь славянский внешность и славянский фамилия?
нургалий р. г. действительно, мы вести такой учет. у мы на учет состоять порядок шесть тысяча подросток, который совершать преступление, и, кстати, даже экстремистский направленность. 26 май должный состояться ратификация соглашение о высылка такой, в общий-то, беспризорник, приезжать из другой страна, который находиться у мы. и я хотеть бы еще раз здесь попросить ваш поддержка, чтобы этот соглашение вступать в сила.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый рашид гумарович, сегодня не секрет, что так или иначе тот молодой человек, который, так сказать, попадать за совершение преступление в правоохранительный орган, вызволяться оттуда за определенный сумма деньги. мочь быть, пора уже, наверное, как-то узаконивать этот положение, то быть принимать закон о право выкуп ребенок из-под следствие, если совершенный правонарушение не иметь большой степень тяжесть? потому что, например, за кража сотовый телефон начинать с малый год биография с отсидка на зона, я думать, это не вполне разумно. у человек портиться биография полностью. это первый момент. и второй момент. нужно много информировать о место лишение свобода, не в тот смысл, что там выращивать пингвин, павлин и кто угодно, а вот именно с жестокий лицо... мочь быть, даже иметь смысл проводить там выездной урок для подросток, если уж становиться проводить урок православие и другой в школа. мочь быть, вводить такой час... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос сформулировать. пожалуйста, ответ.
нургалий р. г. на мой взгляд (отвечать на первый вопрос), уже достаточно, быть так говорить, дело, связывать с залог, который разбираться в суд, в частность и в отношение выкуп, о что вы сейчас сказать. по второй проблема. у мы быть такой практика: мы выезжать уже и в можайский колония, и там проводиться соответствующий работа, для то чтобы, действительно, то, о что вы говорить, иметь место.
председательствующий. саввиди иван игнатьевич, пожалуйста.
гуров а. и., фракция "единый россия". по карточка саввиди - депутат гуров. уважаемый рашид гумарович, во-первых, хотеться бы поблагодарить вы за такой доклад, который вызывать столько вопрос. здесь никто не мочь быть безразличный к этот проблема. известно, что сегодня в общество нет выстраивать система общий и специальный профилактика преступность. здесь мой коллега говорить о закон о профилактика, и вы соглашаться, что нужный такой закон. я хотеться бы, чтобы вы уточнять, о какой закон идти речь: о закон о профилактика преступность несовершеннолетний, где быть задействовать только мвд, который по-прежнему быть отвечать и отчитываться за весь грех общество, или же о комплексный закон о профилактика весь преступность? с помощь этот закон, разумеется, можно быть бы подключать в предел их компетенция весь институт общество, в тот число и бизнес-структура. спасибо.
нургалий р. г. александр иванович, я вопрос понимать. речь идти о 120-м федеральный закон. и мы за то, чтобы расширять этот полномочие: не только один милиция должный заниматься профилактика, этот проблема должный решаться комплексно, о что вы и говорить.
председательствующий. свечников петр григорьевич. нет он сейчас. пожалуйста, мусатов иван михайлович.
багишвили е. н., фракция лдпр. багишвили по карточка мусатова. уважаемый рашид гумарович, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что по телевидение очень часто показывать ваш оперативный работа и говорить про оборотень в погон. а мы знать, что молодежь в большинство свой, как губка, быстро впитывать много отрицательный, чем положительный. вот сказать, вестись ли работа в тот план, чтобы много быть телепередача о милиционер-герой, чтобы можно быть они противопоставлять оборотень в погон? это первый вопрос. и второй вопрос. давать, мочь быть, все-таки совместно рассматривать вопрос о повышение заработный плата сотрудник милиция, который только начинать работа, хотя бы до 15 тысяча. и я так думать, что быть стоять целый очередь, для то чтобы попадать в качество сотрудник к вы в мвд. вот в этот план тоже вестись какой-нибудь работа или нет?
нургалий р. г. безусловно, вы совершенно правый. мы мочь сказать, что каждодневный сотрудник орган внутренний дело находиться на боевой пост, выполнять самый сложный, ответственный задание, и, честно сказать, мы они терять тоже ежедневно. поэтому я хотеть бы сказать, что мы не стараться показывать только один оборотень в погон. у мы десяток, сотня тысяча профессионал - человек, который отдавать свой жизнь ради спасение жизнь конкретный человек, и они готовый сегодня выполнять любой задача, связывать с обеспечение безопасность гражданин наш страна. и этот задача для мы являться самый актуальный. поэтому мы не только показывать сам событие, но и стараться, когда уже заканчивать дело, показывать сложный оперский работа, сложный работа следователь, сложный работа, который проводить наш общественный организация. ведь надо объективно сказать, что только за прошлый год много четыре тысяча такой преступление быть предотвращать наш общественный организация правоохранительный направленность, в деятельность который активный участие принимать наш ветеран. что касаться второй вопрос, о заработный плата, вы знать, что с 1 январь повышать заработный плата на 15 процент. кроме это, в прошлый год каждый быть выдавать ежемесячный денежный вознаграждение в размер тысяча рубль, и я вы хотеть сказать, что в следующий год также быть повышение заработный плата порядок 25 процент. вы сказать: это мало. да, наверное, это мало, но еще раз хотеть сказать, что мы только за последний год, 2005 год, начинать технически развиваться, то быть мы создавать новый рабочий место. 7 процент - мы сегодня с ответственность это мочь сказать - идти на технический развитие, на обеспечение нормальный условие, в который должный работать наш сотрудник. и наряду с вопрос технический перевооружение, конечно, мы решать сегодня вопрос социальный защищенность наш сотрудник: если в прошлый год мы сдавать только двадцать шесть дом по весь страна (это квартира, который получать наш сотрудник), то в этот год мы уже планировать сорок - сорок два дом сдавать, это тоже один из вопрос социальный защищенность наш сотрудник. спасибо.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый рашид гумарович, в август нынешний год в краснодарский край кубанский казачий войско провожать очередной, уже седьмой по счет военный-патриотический акция "наследник победа". это шлюпочный поход молодежь по место бой азовский флотилия в год великий отечественный война. воспитательный эффект этот мероприятие очевидный. ваш министерство всегда помогать в организация этот акция, большой вы спасибо за это, помогать и в этот год. и второй. в система ваш министерство сотня тысяча человек в погон, многие из они, естественно, иметь ребенок. у вы быть свой учебный заведение, "динамо", выделять 957 миллион бюджетный рубль на санаторный-курортный лечение и оздоровительный отдых ваш работник и член их семья. вопрос: как вы использовать этот возможность для воспитание ребенок собственный сотрудник?
нургалий р. г. что касаться мероприятие, мы о он знать и обязательно помогать, и не только помогать - это наш обязанность. что касаться вопрос отдых ребенок сотрудник орган внутренний дело, то у мы быть соответствующий квота. они, естественно, в начало год распределяться по весь гувд, увд и мвд. весь заявка, который быть, мы практически стараться удовлетворять. кроме то, у мы быть здесь, в подмосковье, один из центр реабилитация здоровье, который уже работать не в два смена, а в три. в основной в этот центр находиться ребенок, родитель который - наш сотрудник, погибший при исполнение свой служебный долг. то быть мы этот направление уделять самый пристальный внимание.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый рашид гумарович, конечно, проблема, который мы сегодня обсуждать - вы очень профессионально рассказывать о метод и способ профилактика и пресечение, - порождаться система воспитание, который у мы сегодня, к сожаление, в государство как бы исчезать, потому что министерство образование и наука с начало весь этот перестроечный дело утрачивать соответствующий функция. как вы считать, не дешевый, не эффективно ли быть, решать проблема сбережение народ, все-таки министерство образование и наука вернуть этот функция, чтобы оно заниматься и школа, и детский, и юношеский, и молодежный организация, который определять бы поведение молодой человек, нежели наворачивать система на система профилактика и пресечение? не пора ли мы в государственный план поставлять этот вопрос?
нургалий р. г. вы знать, я думать, некорректный обсуждать функция другой министерство. здесь как раз присутствовать представитель министерство образование, мочь быть, мы попросить, чтобы он прокомментировать? пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, директор департамент апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., директор департамент государственный молодежный политика, воспитание и социальный защита ребенок министерство образование и наука российский федерация. я хотеть в первый очередь поблагодарить за вопрос. конечно, проблема очень много, и я поддерживать коллега, когда они говорить, что у государство нет целостный эффективный государственный молодежный политика. конечно, мы большой надежда сегодня возлагать на принятие стратегия государственный молодежный политика, который должный быть уже рассматривать в правительство, очередной перенос - на 25 май. во многое этот стратегия решать в тот число и тот вопрос, который прозвучать здесь, в палата. я думать, что депутат принимать участие в рассмотрение стратегия и внесение поправка, изменение. мы надеяться, что федеральный целевой программа "молодежь россия", который прекращать существование в 2005 год, быть возобновлять и правительство поручать министерство образование и наука российский федерация и весь заинтересовывать ведомство разрабатывать новый такой программа. я думать, в рамка этот программа мы смочь бы решать и этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. стрельников александр николаевич. нет он. харитонов александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый рашид гумарович, в свой выступление вы затрагивать вопрос создание зона безопасность у школа и дошкольный учреждение. это на самый дело островок безопасность. какой дополнительный мера приниматься мвд россия по улучшение контроль за правопорядок на территория образовательный учреждение? с какой общественный и иной формирование вы контактировать? и особый тревога вызывать разнузданность в этот зона водитель, в тот число и водитель, принадлежать к орган внутренний дело?
нургалий р. г. сейчас действительно очень многое предприниматься для то, чтобы создавать нормальный условие наш ребенок, который учиться в школьный образовательный учреждение. это и работа наш школьный инспектор милиция, о что мы говорить, это и работа по предотвращение детский дорожный травматизм, и островок безопасность дорожный движение. утро, как правило, руководитель школа встречать ребенок вместе с сотрудник милиция - школьный инспектор. мы провожать соответствующий работа по установление светофор, пешеходный переход, а также так называть лежачий полицейский, для то чтобы обезопасить движение, погасить скорость у нерадивый водитель. кроме то, проводить мероприятие по подготовка... инструктировать наш маленький ребенок - ученик начальный класс, привлекать они к работа по обеспечение безопасность дорожный движение и оказание помощь орган внутренний дело. и 19-го число, то бишь через день, мы открывать именно вот такой лагерь. то быть весь мера, который мы сейчас предпринимать, уже в достаточный степень вписываться в регламент, режим работа конкретный школа. кроме это, еще быть охрана, в который предполагаться использование работник чоп, а также быть и тревожный кнопка, который тоже мы помогать очень быстро реагировать в случай какой-то чрезвычайный ситуация. наряду с это у мы также немножко смещать наш пост, который в случай какой-то экстренный ситуация мочь быстро отреагировать. быть группа немедленный реагирование, который выезжать на каждый происшествие в школа. спасибо.
председательствующий. собко сергей васильевич.
останин н. а. по карточка собко - депутат останин. если можно, вначале реплика все-таки представитель минобрнаука. замечательно, что 25-го быть обсуждаться стратегия государственный молодежный политика, но вы мы чрезвычайно оптимистичный заверять, что мы все принимать участие или хотя бы видеть текст этот документ. сожалеть, но вот представитель наш фракция возможность работать над он не иметь. поэтому мы надеяться, что пробел этот быть ликвидировать и мы, хотя бы когда этот документ быть принимать в начальный вариант, тоже поучаствовать в разработка этот стратегия. а вопрос все-таки рашида гумарович. рашид гумарович, и вы, и вот депутат здесь на утренний заседание очень много говорить о факт экстремизм как крайний форма проявление фашизм. некоторый время назад отдельный политический партия подписывать так называть антифашистский пакт, говорить о то, что в наш общество быть угроза фашизм и особенно она исходить из молодежный среда... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время для вопрос, пожалуйста.
останин н. а. как вы считать, вот такой деление молодежь на "наш", "молодогвардеец", привлечение там один, элитный молодежь, на озеро селигер... другой - это молодой человек, который здесь вот... так называть нацбол. если это результат недомыслие - деление весь молодежь на "наш" и "не наш", - то... ну, это печально для политик такой высокий уровень, который подписывать документ. если это целенаправленный государственный политика, что бы не хотеться делать, то... как вообще вы к это относиться? и позволять ли информация, который вы обладать, сделать все-таки вывод о то, насколько большой угроза возникновение фашизм в наш общество, возрождение идеология фашизм? спасибо.
нургалий р. г. вы знать, на мой взгляд, нужно следовать закон о борьба с терроризм и закон о борьба с экстремизм. что у мы быть такой элемент и что мы это видеть, я вы говорить. у мы на учет много шесть тысяча такой подросток, который в тот или иной время совершать преступление именно с окраска экстремизм. думать, что для вы не быть новость, если сказать, что только в 2004 год быть возбуждать сто тридцать уголовный дело в отношение подросток в связь с такой преступление, в прошлый год - сто пятьдесят два уголовный дело. здесь понимать, какой быть момент?.. вот один из такой момент - это, я говорить, отсутствие сейчас молодежный политика, идеология. некоторый организация псевдопатриотический, быть говорить, направление пользоваться то, что у они еще не окрепнуть душа и нетвердый жизненный позиция, при проведение всевозможный провокационный мероприятие. поэтому сегодня у мы быть большой вопрос по акция вандализм: как рассматривать это? с один сторона, это мочь быть квалифицировать как "хулиганка", с другой сторона, мочь быть, даже и быть какой-то религиозный оттенок, быть говорить, чисто конфессиональный, национальный план и так далее... вопрос непростой, здесь тоже быть элемент экстремизм. и мы выходить с этот документ - о часть второй статья 214, именно о вандализм, - чтобы у мы быть соответствующий уголовный наказание. потому что в часть второй, который сегодня нет, можно быть бы усиливать ответственность за преступление, совершать в состав группа, с какой-то мотивация, в тот число, мочь быть, и на расовый почва или на какой-то другой. кроме то, сегодня, на наш взгляд, быть и проблема, связывать с наш административный кодекс. быть такой статья 23, в который говориться о вопрос, связывать с пропаганда националистический и нацистский символика, публичный призыв. мы разбираться в этот вопрос и видеть, что наш административный кодекс тоже минимизировать ответственность, а пропаганда вот этот нацистский символика, сбыт ее, приобретение и так далее тоже должный квалифицироваться соответствующий норма закон. поэтому, на мой взгляд, здесь что нужный? я говорить об это в свой выступление. это прежде все решение проблема, связывать с нравственный воспитание. второй проблема, который очень важный, - это патриотический воспитание. и я с вы согласный, что именно по вопрос воспитание очень много проблема. и весь это зависеть от весь мы, здесь присутствующий, не только от правоохранительный орган, но и от весь наш общество, тот решение, который мы быть принимать. спасибо.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо большой, рашид гумарович, за очень подробный и жесткий анализ, честный анализ. два момент. первый. к сожаление, я должный соглашаться с тот информация, который прозвучать от депутат фракция кпрф. к сожаление, в ряд регион сотрудник орган внутренний дело привлекаться минюст к проверка политический партия. звонить сотрудник милиция в дверь, открывать гражданин, милиционер спрашивать: "а вы правда состоять в такой-то партия?" например, в республиканский партия россия. такой случай мы зафиксировать в коми-пермяцкий округ, в свердловский область. мы готовый вы представлять данные. а в закон четко говориться, что единственный государственный служба, который мочь это делать, являться фрс. так что здесь быть факт нарушение закон. я думать, что быть бы правильный, мочь быть, поручать свой зам проверять этот информация и четкий давать указание милиция в это не участвовать. там никто никто не бить, ничто... второй момент. обращаться к вы, к борис вячеславович и к свой коллега - депутат государственный дума. впервые сегодня министр с трибуна четко сказать: десяток... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время для вопрос, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. ...десяток тысяча подросток совершать грабеж из-за казино и игровой автомат. мы принимать в первый чтение законопроект, который, к сожаление, на мой взгляд, являться слишком мягкий: он в москва оставлять пятьдесят казино и около два тысяча зал игровой автомат. давать сделать как назарбаев: сделать два место в россия, а все остальное запрещать. давать рубануть этот гадина, у мы быть весь возможность. просьба к министр, чтобы правительство это поддерживать, а мы во второй чтение это все мочь легко сделать.
нургалий р. г. что касаться первый вопрос, то я готовый принимать этот документ и разбираться. и еще раз хотеть сказать: министерство внутренний дело российский федерация - неполитизировать структура.
председательствующий. еще два вопрос. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый рашид гумарович, в ряд регион россия расти число дорожно-транспортный происшествие и преступление, совершенный по вина водитель. не секрет, что лицензирование школа по подготовка водитель заниматься орган образование. не считать ли вы целесообразный, уважаемый рашид гумарович, в цель совершенствование деятельность по обеспечение безопасность дорожный движение функция лицензирование школа, который заниматься подготовка водитель, передавать в система мвд? спасибо.
нургалий р. г. я полагать, что как раз этот проблема быть рассматриваться при решение вопрос, связанный с реализация федеральный целевой программа. мы проводить конкретный анализ и, наверное, принимать соответствующий решение о то, кто быть заниматься лицензирование. считать, что в данный ситуация действительно мы иметь факт, когда опыт так называть водитель недостаточный, а в отдельный случай, откровенно хотеть сказать, это не водитель, а самый настоящий нарушитель дорожный движение.
председательствующий. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый рашид гумарович, вы подчеркивать в доклад, что необходимо заниматься профилактика наркомания среди подросток. все-таки, на ваш взгляд, какой-то конкретный жесткий мера можно предпринимать, чтобы хоть как-то блокировать этот зло? второй вопрос, короткий. считать ли вы, что служить в мвд можно, только отслуживать в армия, как рано это быть? я считать, что это правильный. и третий. все-таки что мы быть делать с нацбол? в преображенский округ москва за выходной в девять приемный "единый россия" быть разбивать вывеска, вывесить свастика, листовка с матерный выражение в адрес партия и президент россия. все-таки я считать, что проблема фашизм быть и надо более жестко подходить к профилактика и пресечение деятельность вот этот молодежный экстремистский движение.
нургалий р. г. что касаться последний вопрос, то я думать, что я на он уже отвечать. это статья 214, и хотеть бы, чтобы здесь она поддерживать, чтобы не быть такой акция вандализм, надругательство, не быть символика и призыв, который мочь бы спровоцировать совершение вот такой серьезный преступление молодежь. что касаться наркомания, то, на мой взгляд, здесь помимо жесткий законодательство должный быть еще и серьезный профилактика. необходимый создание такой центр, который способствовать бы реабилитация молодой человек и возвращение они в нормальный состояние путем проведение соответствующий социальный адаптация в наш общество.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, задавать тридцать один вопрос. время на вопрос и ответ мы исчерпывать. переходить к выступление представитель депутатский объединение и два профильный комитет (сегодня у мы два комитет являться профильный). от фракция кпрф кто быть выступать? останин нина александровна, пожалуйста, на трибуна.
останин н. а. уважаемый рашид гумарович, уважаемый коллега! мы говорить сегодня о поколение, который вполне уместно называть ребенок перестройка. действительно, нынешний пятнадцатилетний, их поведение - это результат поступок взрослый человек и тот решение о радикальный перемена в наш общество, который они принимать. да, поменяться многий, два президент, восемь премьер, но неизменный оставаться один - отношение к ребенок. все пятнадцать реформаторский год программа по поддержка ребенок финансироваться, как ни банально это звучать, по остаточный принцип. даже сегодня, когда у государство появляться свободный деньги, когда правительство заявлять об экономический рост, отношение к ребенок не изменяться. в соответствие с федеральный целевой программа "ребенок россия" на один ребенок в год приходиться аж два с половина рубль! мы бояться наш подросток. наш боязнь - это расплата за бедность родитель этот ребенок, за отсутствие государственный политика, о что вы говорить, рашид гумарович, за закрытый кружка и спортивный секция, за продвижение реформа образование, по который качество знание ребенок зависеть от толщина кошелек их родитель. поколение 90-х не получать прививка на добро, но оно получать свобода выбор либеральный ценность, в число который входить право секс-меньшинство, легализация порнография, проституция, легкий наркотик и прочий общественный патология. мы окружать ребенок информационный пространство, который оказывать физический давление на они и делать они нравственный инвалид. западный общество, который сполна вкушать свобода, давно взять под контроль весь информационный поток. в 2002 год президент обращать внимание на необходимость решение проблема беспризорность. быть предпринимать активный действие, и вы, рашид гумарович (еще раз обращаться к вы), об это много говорить. но в пора бы создавать не МВК, а ДЧК, детский чрезвычайный комиссия. радикальный перемена-то за четыре год не происходить, и справляться с безнадзорность и беспризорность нельзя, если не останавливать рост этот явление. налицо парадоксальный ситуация, я говорить здесь о позиция депутат госдума. с один сторона, у мы создаваться новый приют, строиться детский дом, выделяться средство на работа с ребенок, с другой, мы здесь принимать закон, который наносить удар по право ребенок и подросток. например, вступать в сила жилищный кодекс - и этот приводить к ущемление право наш ребенок на владение жилой площадь. интерес ребенок оказываться в прямой зависимость от интерес спиваться и деградировать родитель. почти 50 процент обращение к уполномоченный по право ребенок в город москва - это обращение ребенок по нарушение право на жилье. программа "молодежь россия" закрывать - дума промолчать. выведение казино за предел город - не принимать. по закон об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний в система профилактика входить восемь структура государственный орган. воистину получаться у восемь нянька дитя без глаз. нянька должный быть один - семья, и здесь я с вы согласный, а весь восемь государственный орган должный быть у она помощник. если семья и родитель не выполнять свой функция, никакой закон наш ребенок уже не спасать. поэтому наш фракция считать, что необходимо сделать следующий. первый - создавать федеральный орган в статус министерство по разработка и осуществление целостный и скоординировать политика, направлять на обеспечение выживание, защита и поддержка наш ребенок. второй - разрабатывать государственный система поддержка семья, находиться в сложный ситуация, стимулирование здоровый семья, повышение ее общественный статус. главный роль в этот работа, конечно, должный быть у средство массовый информация. надо переставать на телеэкран всовывать наш ребенок в подгузник, надо активно пропагандировать положительный опыт здоровый семья, восстанавливать в страна семейный ценность и традиция. третий - разрабатывать система мера материальный поощрение родитель, усыновлять сирота или брать они на воспитание в семья. четвертый - предъявлять местный власть требование о создание детский и юношеский досуговый центр, а затем и спрашивать с они за это. для это вводить норматив соответствие количество учреждение численность ребенок в район или поселение. уважаемый депутат, в заключение хотеть обращаться к послание президент. наверное, все обращать внимание, что он сказать о то, о что мы с этот трибуна уже говорить и с что не справляться. по суть дело, президент обвинять государственный дума в бездействие. не с этот ли трибуна мы говорить о необходимость решение проблема демография, не здесь ли звучать абсурдный аргумент о то, что мы не знать, какой ребенок признавать первый, какой второй?! дума в итог превращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. от фракция лдпрабельцев. пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! в выступление министр внутренний дело быть перечислять масштабный усилие, который предприниматься министерство для снижение уровень преступность среди несовершеннолетний: быть специальный закон и федеральный целевой программа, работать соответствующий организация и учреждение. замедляться темп рост подростковый преступность, замечать, темп рост, а не ее масштаб, но увеличиваться доля тяжкий и особо тяжкий преступление, преступность молодеть. при общий рост в 2005 год несовершеннолетний преступность на 0,2 процент рецидивность среди контингент вырастать более чем на 8 процент. расти жестокость и цинизм преступление, совершать подросток, малолетний правонарушитель не испытывать страх перед закон и уважение к старший. банда малолетний преступник сплачиваться на основа ложный понятие, большинство преступление совершаться против личность, а это самый опасный в социальный план преступление, который необходимо пресекать с максимальный жестокость. причина криминализация молодежь лежать на поверхность. этот чудовищный материальный расслоение общество, неадекватный поведение взрослый часть население, бытовой хулиганство и хамство в общественный место, развязный поведение, употребление ненормативный лексика и равнодушие окружающий. хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что в москва, петербург и другой город распространяться такой явление, как уличный выяснение отношение между молодежный группировка. судя по то, в какой формат мы обсуждать давать вопрос, за все должно отвечать министерство внутренний дело. я так не считать. в функция мвд входить профилактика, пресечение преступность, борьба с она, а воспитание подрастать поколение должный заниматься другой - прежде все семья, школа и общественный организация. где министерство образование, министерство культура и министерство юстиция? кстати, федеральный служба исполнение наказание серьезно заниматься гуманизация режим содержание осужденный несовершеннолетний, неоднократно иметь возможность лично убеждаться в это. с помощь один правоохранительный орган искоренять подростковый преступность невозможно, необходимо воспитывать, прививать мораль и нравственность. но как это делать, если на каждый угол развал гламурный журнал с завлекательный картинка? основной вина лежать на средство массовый информация. у коммунист быть пионерия и комсомол, а кто сегодня на первый полоса? сосед нищий герой-афганец, приблатненный жулик с "мерседес", вокруг который учиться жизнь злобный волчонок. обращать внимание, старик, женщина и ребенок у мы всегда идти в один связка, для они предполагаться некоторый исключение из правило, так пойти от коммунист. однако сегодня пора категорически отказываться от деление преступник по признак пол и возраст. сам по себя борьба с подростковый преступность не должный вестись в отрыв от борьба вообще с преступность, подход должный быть такой: одинаково жестко карать за преступление, невзирая на пол и возраст преступник. уважаемый товарищ министр, фракция лдпр в государственный дума ответственно заявлять: чем много демократия в страна, тем жестко должный быть полицейский аппарат. именно полицейский, поскольку давно пора переименовывать милиция, который ассоциироваться с большевистский фанатик, вершить расправа над классовый враг. время дядя степ-милиционер проходить. мы нужный полицейский-профессионал, способный действовать жестко и без колебание, как быть в нальчик и андижан. в заключение хотеть сказать следующий. у мы складываться порочный практика, когда при возникновение проблема сразу идти предложение создавать очередной комиссия или управляющий орган, принимать отдельный закон. между то в так называть цивилизованный страна существовать хороший, но незаслуженно забывать практика. ослаблять работа участковый, не работать запрет на продажа несовершеннолетний алкоголь и табак. вспомнить скандал с дочь американский президент. сожалеть, что нет комендантский час для подросток, который шариваться по подъезд и подворотня. а самый главное, поражать отстраненность общество от проблема подрастать поколение, усилие один правоохранительный орган они не решать, необходимый объединение усилие. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый рашид гумарович! проходить десять день со день оглашение послание президент, где речь идти о семья, ребенок, об улучшение демографический ситуация и акцент быть сделать на увеличение количество население. но мы должный говорить и о качественный потенциал, и этот вопрос напрямую связанный с ребенок - с детский беспризорность и подростковый преступность. к сожаление, сегодня мы вынуждать вновь констатировать, что, несмотря на существование целый система орган профилактика безнадзорность и правонарушение, негативный тенденция сохраняться. почему это происходить? ну, во-первых, нет никакой межведомственный координация. надо сказать, что проанализировать работа за пять год: система не срабатывать, этот система надо менять - каждый орган отчитываться ежегодно, а ребенок оставаться за борт. чем заменять - об это уже тоже сегодня говорить. ростовский область - это пример, мы должный распространять они опыт, трехлетний опыт: только за один год рецидивный преступность несовершеннолетний снижать на 22 процент. и мы очень хотеться бы, чтобы один из такой вопрос стоять на заседание комиссия, который вот вы сейчас возглавлять. кроме тот, вот мы сегодня говорить: беспризорный, безнадзорный... все путать этот понятие, ведь до настоящий время не отрабатывать система учет беспризорный и безнадзорный. мы просто к вы уже сейчас обращаться, как к председатель комиссия, который вы возглавлять, с просьба, чтобы все-таки быть разрабатывать единый методика учет беспризорный ребенок, и в конец конец создавать единый федеральный банк данные и тот орган, который отвечать бы за этот банк. и хотеться бы отмечать, что количество беспризорный ребенок (вот вы сегодня называть двадцать четыре тысяча - это то, что фиксироваться по ваш ведомство) перед выборы у мы увеличиваться до четыре - пять миллион. поэтому хотеться бы, чтобы один из вопрос, который рассматриваться бы в комиссия в первый очередь, быть и этот. уважаемый коллега, мы говорить о подростковый преступность, о безнадзорный, беспризорная ребенок, но это весь следствие. а причина, она в что? ведь ребенок, они у мы где появляться? в семья. плохо в семья, кризис в семья - значит, ребенок оказываться на улица. мы в тот год семьдесят тысяча родитель лишать родительский право, в 50 процент случай оба родитель лишать правый. на шесть тысяча много становиться случай лишение родительский право. значит, мы на предупреждение, на профилактика практически не работать. и я здесь обращаться к министерство здравоохранение и социальный развитие: должный быть четкий региональный семейный политика вырабатывать. президент сказать о престиж семья, о семейный ценность, о поддержка семья. то, что можно сделать на федеральный уровень, - это понятный, но надо и регион привлекать. вы посмотреть: любой мэр город или губернатор спрашивать, сколько население, - все знать, а спрашивать, какой количество семья у вы в город или область, - сразу пауза. но ведь они же должный знать и то, сколько благополучный, сколько неблагополучный семья, какой социальный болезнь в семья присутствовать. знать, чтобы можно быть развивать социальный услуга. и к мы уже обращаться в комитет в связь с послание президент с предложение следующий год объявлять год семья и объединять усилие как федеральный ведомство, так и субъект федерация. вот рашид гумарович сегодня уже затрагивать вопрос по повод алкоголизация. действительно, подростковый преступление совершаться часто все в алкогольный опьянение. налицо алкоголизация молодежь. вы знать, как сложный проходить закон об ограничение продажа и распитие алкоголь в общественный место, о запрет продажа пиво несовершеннолетний. но вот только становиться тепло, и что мы видеть? молодежь на улица сплошь и рядом с бутылка, с банка пиво - и никакой реакция со сторона орган внутренний дело. что, очень трудно этот закон выполняться?! ну сказать, в что причина? почему мы сегодня этот мода никак не мочь останавливать?
и кстати, когда вы сказать по повод законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс и административный кодекс, я хотеть напоминать, что наш комитет подготовить поправка в семейный кодекс, в уголовный кодекс, в административный кодекс. то, что касаться семейный кодекс, мы 24-го число быть рассматривать в комитет, потому что мы целенаправленно этот закон устранять весь замечание правительство, гпу президент и выносить на рассмотрение палата. но что касаться уголовный кодекс, то мы получать два отзыв от правительство. мы очень хотеться бы, чтобы лоббировать законопроект не только наш комитет, но и вы как председатель комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. только тогда, я думать, мы смочь изменять ситуация. в тот число это касаться и закон о комиссия по дело несовершеннолетний, мы вносить поправка в 11-ю статья закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", где расширять этот полномочие. работать мы вместе с ваш ведомство - и вдруг опять какой-то появляться препона. я просить, чтобы вы помогать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "родина" - глазьев сергей юрьевич. пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)".
уважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать, что мы обсуждать сегодня последствие отсутствие государственный молодежный политика, последствие отсутствие государственный воспитательный политика. и конечно, с последствие можно бесконечно бороться путем ужесточение мера наказание, путем введение более жесткий норма уголовный ответственность, и это надо делать, но все же, как учить козьма прутков, зреть в корень. а корень в то, что государство, по суть дело, устраняться от воспитание ребенок.
екатерина филипповна совершенно справедливо говорить про то, что государство практически забросить семья и семейный политика, но надо и следовать причина называть. государство отказываться от воспитание ребенок в школа. и мы в полный мера этот картина воспроизводить здесь, в государственный дума, буквально на прошлый неделя, когда депутат наш фракция коллега чуев предлагать вводить уголовный ответственность за распространение порнография. это вопрос, решение который бесконечно откладываться, уже десять с лишний год, к стыд весь наш парламент. грешневиков приводить конкретный пример то, как учитель, в школа который происходить вакханалия насилие и разврат, продолжать заниматься развращение школьник, и никто не мочь он снимать с работа, потому что государство не заниматься воспитание ребенок. считаться, что государство они только образовывать. и увы, думский большинство с это соглашаться. хотя, замечать, президент уже, насколько я понимать его мысль, в часть воспитательный функция государство в школа вернуться к понимание то, что государство должно не только давать ребенок знание, но и воспитывать они. вопрос: как нынешний государство мочь воспитывать ребенок в школа?
мы с вы уже много год вести дебаты по повод не только восстановление воспитательный функция в школа, но и по повод привлечение наш церковь к воспитание ребенок. с большой труд православный общественность с помощь патриотический фракция в государственный дума добиваться то, что основа православный культура входить в школьный программа. ведь основа нравственность давать религия, давать вера. как говорить достоевский, если не верить в бог, то все дозволять. вот и наш ребенок так: если они ни во что не верить, то считать, что они все дозволять - и пиво пить в метро, и надругиваться над несовершеннолетний сверстник, и входить в шайка преступник. а что, все дозволять! я убеждать в то, что государство в свой нынешний весьма жалкий и позорный состояние сам, без помощь церковь воспитывать ребенок не смочь.
давать мы, в конец конец, заставлять господин фурсенко хотя бы вернуться к тот достижение, который быть при предыдущий министр, когда основа православный культура быть рекомендовать в качество факультативный курс в средний школа. нужно такой курсы сделать обязательный. нужно семья привлекать к воспитание ребенок.
и я убеждать в то, что пора наконец признавать тот ошибка, который парламент под давление лоббист, как правильно сказать светлана петровна горячева, под давление "голубой лобби", под давление человек, который делать деньги на развращение ребенок, снижать порог половой неприкосновенность ребенок в школа и в семья также. необходимо восстанавливать жестокий норма наказание в уголовный кодекс в отношение преступление против ребенок. мы об это говорить очень долго, но, к сожаление, воз и ныне там.
наконец, последний, о что я хотеть сказать. тот мера, о который президент заявлять в свой послание, в часть укрепление семья и помощь ребенок и семья, воспитывать ребенок, нельзя откладывать в долгий ящик. необходимо они реализовывать уже сейчас. 600 миллиард рубль дополнительный доход мы иметь уже за это полугодие, это сверх стабилизационный фонд. мы весь этот задача мочь реализовать уже в этот год и создавать наконец и беспризорный ребенок, и бедный семья хотя бы материальный условие, для то чтобы они мочь жить достойно, тогда быть маленький тяга к преступление.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. от фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)" - глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна, уважаемый рашид гумарович! ситуация с беспризорность, детский преступность, подростковый преступность являться совершенно нетерпимый, и она не случайно находиться в поле наш зрение. еще в март этот год мы направлять соответствующий запрос в министерство внутренний дело, и присутствующий ныне на этот заседание герой россия, первый заместитель министр, генерал-полковник чекалин проинформировать мы: в 2005 год в территориальный орган внутренний дело быть доставлять сто шестьдесят тысяча беспризорный и безнадзорный несовершеннолетний, который требоваться помощь со сторона государство, и семнадцать тысяча из они - житель снг; помещать в учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний семьдесят семь тысяча; передавать родитель и законный их представитель девяносто тысяча. и далеко первый заместитель министр перечислять ряд мера, который приниматься министерство внутренний дело. конечно, общий состояние дело совершенно неудовлетворительный. иметь почти 2 триллион рубль свободный средство, мы иметь четыре миллион неблагополучный ребенок, многий из который сегодня уже четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать год, они сколачивать в банда и организованный группа. и еще через четыре-пять год этот третий волна беспризорность и подростковый преступность мы уже не останавливать. да, мы переживать сегодня третий волна. первый быть в гражданский война, и с она успешно справилисьдзержинский, луначарский и советский правительство. в 1921 год четыре шесть миллион такой быть, в 1923 год - два с половина - четыре миллион, а к начало 30-х год этот проблема быть полностью решать. в короткий срок проблема беспризорность решать и после великий отечественный война. где же, спрашиваться, указ президент от 1993 год о мера по предупреждение бродяжничество? где шестилетний давность закон об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний? как они выполняться? это в ответ на то, быть ли какой-то законодательный база для решение этот вопрос. да, она несовершенный, но то не менее этот документ выходить, этот документ должный работать. и вполне понятно, что быть человек, который нести за это ответственность. из весь публикация и из реальный жизнь становиться понятно, что министерство внутренний дело этот тема заниматься и быть заниматься далеко. мы знать об исторический коллегия, состояться 1 июнь 2005 год в министерство внутренний дело, где этот тематика обсуждаться, и тогда по результат работа этот коллегия черный по белый быть написать о то, что нет согласованность в деятельность разный структура, о что екатерина филипповна лахова сказать, что не только мвд, но и школа, и весь остальной орган должный заниматься этот проблематика. сегодня все-таки приходить из уста министр благой весть о то, что быть попытка создавать единый государственный орган - правительственный комиссия, который наконец решать стоящий перед общество проблема и задача в этот сфера, находить подход к этот четыре миллион гражданин российский федерация, который выпадать из этот система и становиться бродяга, беспризорник, нарушитель, заполнять место лишение свобода. и мы знать, что в этот система, о что уже много говориться, быть еще огромный резерв. статус комиссия по дело несовершеннолетний, территориальный комиссия должный быть определять в их польза (практика их работа положительный), должный быть усиливать ответственность взрослый за вовлечение несовершеннолетний ребенок в преступный деятельность, должный быть разрабатывать ряд другой мера, который позволять бы решать вопрос очень быстро. мы надеяться, что в самый близкий время - а быть заявлять, что до заседание комиссия оставаться практически считать день, - комиссия смочь намечать весь этот мера и доводить они до общество. только вместе государственный и общественный организация смочь решать весь этот вопрос. и далеко, конечно, мы надеяться, что быть очень жесткий спрос президент и парламент с этот комиссия и со весь тот, кто отвечать за этот участок работа.
председательствующий. спасибо. от комитет по безопасность выступать гришанков михаил игнатьевич. пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все хотеться бы поблагодарить министр внутренний дело рашида гумарович нургалиев за обстоятельный выступление. и совершенно очевидно, что тема, который мы сегодня обсуждать, касаться не только министерство внутренний дело, но она настолько наболеть, что весь вопрос идти именно к министр. проблема предупреждение преступность среди несовершеннолетний на сегодняшний день не только оставаться актуальный, но и приобретать масштаб один из приоритетный государственный задача, ибо речь идти о будущее страна, и не только о то, какой гражданин становиться сегодняшний подросток, но и о то, какой они быть родитель, как быть участвовать в воспитание следующий поколение россиянин. и рассмотрение вопрос, который мы обсуждать сегодня, на самый дело являться задел на будущее для развитие наш страна. для все очевидно (и это находить отражение в выступление министр), что решение этот проблема мочь быть только комплексный, с привлечение различный структура исполнительный власть, общественный, культурный объединение, спортивный организация, средство массовый информация. и в это заключаться сложность проблема, так как до сей пора до конец не разграничивать полномочие, не определять право и обязанность весь тот, кто должный заниматься профилактика преступность среди несовершеннолетний, их социальный адаптация, организация их досуг. прежде все это касаться ребенок из так называть неблагополучный семья, поскольку у ребенок, который не нужный собственный родитель, практически не оставаться другой выбор, кроме улица, где он с нетерпение ждать старший товарищ, готовый принимать он в новый, криминальный семья. приходиться констатировать, что мера, предпринимать правительство, по предупреждение беспризорность и безнадзорность пока не давать ощутимый результат. в это мы мочь самиубеждаться, просто выходить на улица. причина здесь много, один из они насилие в семья. и принудительный мера со сторона правоохранительный орган и орган социальный опека здесь явно недостаточно. задача должный ставиться широко - о воспитание в общество нетерпимый отношение к этот явление, о преодоление безразличие сосед, знакомый, педагог к факт побои в семья, рукоприкладство по отношение к несовершеннолетний. в это значительный роль мочь сыграть в тот число и средство массовый информация. мы все знать, широкий огласка приобретать случай, когда от рука приемный родитель гибнуть ребенок, вывозить из россия за граница. но средство массовый информация молчать, когда гибнуть ребенок, когда избивать ребенок в российский семья. сегодня мы с вы мочь услышать, что называться, из первый уста о приоритет в область профилактика и снижение уровень преступность среди несовершеннолетний. в материал, который быть раздавать и подготовить министерство внутренний дело, четко прослеживаться мысль о необходимость самый серьезный и всесторонний подход к решение этот проблема. да, действительно, многое делаться и быть делаться, но очень много предстоять сделать и на законодательный уровень для защита интерес несовершеннолетний. некоторый вопрос пока не находить свой решение. один маленький пример: в прошлый год быть лишать родительский право свыше шестьдесят пять тысяча родитель. некоторые из этот родитель с радость воспринимать такой решение суд, отдавать свой ребенок на попечение государство и освобождаться такой образ от исполнение родительский обязанность. но при это ребенок фактически утрачивать свой право на жилой площадь, который они еще совсем недавно занимать. полагать, что этот вопрос должный быть в близкий время урегулировать на законодательный уровень. недостаточно эффективный на данный момент оставаться и предпринимать правительство мера по работа с несовершеннолетний, освобождать от уголовный ответственность, осужденный условно и отбывать наказание в колония для несовершеннолетний. и здесь трудно пенять только на федеральный служба исполнение наказание - мера должный быть комплексный. многие из этот ребенок без помощь государственный орган не в состояние находить свой место в общество. направление на учеба, работа и предоставление жилье - вот минимум то, что должно сделать государство для свой несовершеннолетний гражданин. необходимый более серьезный подход к работа с подросток, вовлекать в организация экстремистский толк. это быть посвящать отдельный раздел выступление рашида гумарович. сегодня можно утверждать, что экстремистский подоплека проявляться во многий хулиганский действие группа социально дезориентировать молодежь, возглавлять более взрослый носитель убеждение, заимствовать из литература фашистский, национал-социалистический, а также религиозный-экстремистский толк. совершенно очевидно, что рост преступность среди несовершеннолетний во многое способствовать употребление они алкогольный напиток и наркотик, об это говорить практически весь выступать. несмотря на ограничение, предусматривать закон "о реклама" в часть, касаться реклама пиво, некоторый сми считать возможный они игнорировать или находить обходной путь. еще один важный аспект в дело профилактика правонарушение - это организация досуг ребенок. учитывать, что большинство население наш страна иметь весьма скромный семейный бюджет, любой вид детский досуг все много становиться элитарный, недоступный для большинство ребенок. в заключение хотеться бы отмечать, что комитет госдума по безопасность, думать, как и весь присутствовать здесь коллега, готовый принимать самый активный участие в работа над законодательный инициатива, который озвучиваться сегодня министр внутренний дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. коллега, у мы все представитель выступать. я предоставлять возможность в течение три минута с заключительный слово выступать рашида гумарович нургалиев. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. я полагать, что мы сегодня находить ответ на многий вопрос. и предложение, который сейчас прозвучать в выступление, быть использовать для то, чтобы повышать эффективность работа не только правительственный комиссия, но и министерство внутренний дело с цель поставлять действительно надежный преграда преступность, именно подростковый преступность. мы должный решать весь вопрос, выявлять прежде все причинно-следственный связь: что к это побуждать, почему преступник вставать на этот путь, кто в это виновный? думать, что все, что здесь, в этот аудитория, быть сказать, позволять мы еще более профессионально, грамотно решать поставлять задача. спасибо.
председательствующий. спасибо, рашид гумарович. мы вы благодарить за участие в рассмотрение такой важный тема. по ведение - депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, очень серьезный тема мы сегодня обсуждать, и много вопрос прозвучать в адрес средство массовый информация. не высказывать свой позиция, вообще отсутствовать на заседание председатель комитет, который возглавлять этот направление деятельность. я считать, что, вообще говорить, это недопустимый вещь и совет государственный дума надо относиться к это внимательно. спасибо.
председательствующий. депутат останин нина александровна, по ведение.
останин н. а. спасибо. у я, скоро, по мотив. во-первых, хотеть присоединяться к тот реплика, с который выступать виктор егорович. и второй. все-таки здесь присутствовать группа кузбасский депутат, и прозвучать очень нелицеприятный критика в адрес наш губернатор. я хотеть бы сказать о то, что с новосибирский область (хоть это и коллега мой николай михайлович говорить) особый отношение у губернатор: ведь там не закрывать еще судебный дело о покушение спортсмен тихонов на губернатор наш, поэтому... если бы не быть опасность для жизнь и здоровье, наверное, не быть бы и сопровождать машина. что касаться пушка, поверять, что такой действительно не наблюдаться, чтобы из окно торчать дуть револьвер и чтобы сопровождать такой группа вооруженный лицо. это просто не быть.
председательствующий. баскаев аркадий георгиевич.
баскаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в повестка день наш сегодняшний заседание четко написать: о мера, принимать правительство российский федерация. я, конечно, искренне благодарный министр внутренний дело рашида гумарович за очень объемный доклад и ответ на вопрос, но я непонятно, почему сегодня не быть ни господин фурсенко, ни господин зурабов, который должный быть бы тоже мы пояснять, что же этот два министерство собираться делать для решение этот актуальный проблема. я думаться, что мы нужно быть какой-то образ сгруппировывать вопрос, который следовать задавать не только министр внутренний дело, но и этот два министр, и они должный быть бы отвечать мы на весь этот вопрос. а руководитель департамент, который здесь присутствовать, абсолютно невнятный ответ давать. на мой взгляд, поскольку мы говорить о профилактика, нужно говорить о комплексный подход, и проблема связывать не только с министерство внутренний дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, по закон о статус депутат и по регламент государственный дума перечень приглашать лицо определять палата. и государственный дума принимать решение приглашать министр внутренний дело. вместе с то по инициатива правительство, и мы об это докладывать вчера на совет государственный дума, мы дополнительно рекомендовать вы заслушивать также представитель и министерство здравоохранение и социальный развитие, и министерство юстиция, потому что многий вопрос, в частность вопрос содержание в детский колония, находиться в их компетенция, и также министерство образование и наука по данный вопрос. но вопрос, который задавать депутат, быть адресовать исключительно министр внутренний дело. хотеть обращать ваш внимание на то, что соответствующий заместитель министр и руководитель агентство присутствовать на протяжение весь "правительственный час".
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 243 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад и содоклад по данный законопроект сделать сергей иванович штогрин по поручение депутат широков.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! суть законопроект, вносить челябинский законодательный собрание, состоять в следующий. предлагаться исключать абзац четвертый пункт 3 статья 243 часть второй налоговый кодекс, о порядок уплата единый социальный налог. а вы, наверное, знать о то, что единый социальный налог выплачиваться в сумма, уменьшать на сумма вносить взнос в пенсионный фонд, такой норма сегодня действовать. если налоговый агент недоплачивать взнос в пенсионный фонд, то, естественно, он должный доплачивать этот сумма в федеральный бюджет в вид единый социальный налог. норма жесткий и очень жестко контролироваться налоговый служба: если такой происходить, налоговый орган в бесспорный порядок списывать недоплачивать сумма в федеральный бюджет. законодатель, наш коллега, считать, что в этот случай недоплачиваться взнос в пенсионный фонд, но они, я бы так сказать, несколько заблуждаться, поскольку пенсионный фонд тоже проверять полнота поступление взнос в пенсионный фонд и в судебный порядок недоплачивать сумма также с налогоплательщик взыскивать. комитет, рассматривать законодательный инициатива, считать, что все-таки действовать сегодня жесткий норма, который заставлять налоговый агент доплачивать сумма неуплаченный в пенсионный фонд взнос в федеральный бюджет и параллельно, если он являться нарушитель, в пенсионный фонд, более эффективный, поскольку способствовать более полный поступление и взнос в пенсионный фонд, и единый социальный налог в федеральный бюджет. поэтому комитет предлагать данный норма не поддерживать и законопроект, предлагать наш коллега из челябинский область, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к сергей иванович штогрин? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 часть второй налоговый кодекс российский федерация". здесь аналогичный ситуация: челябинский законодательный собрание просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. быть инициатива наш коллега из челябинский область состоять в следующий. предлагаться в дополнение к декларация по подоходный налог, который налоговый агент направлять по итог год, устанавливать еще и ежеквартальный отчетность в вид подача сведение налоговый агент в налоговый орган. мотивироваться этот предложение то, что, поскольку 100 процент подоходный налог поступать в региональный бюджет, региональный орган исполнительный власть быть иметь более оперативный информация об объем поступать налог, о то, какой налогоплательщик не уплачивать он и так далее. рассматривать этот инициатива, комитет считать, что поддерживать она не надо по следующий мотив. во-первых, закон "о налоговый орган российский федерация" устанавливать, что "налоговый орган решать поставлять перед они задача во взаимодействие с федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление". поэтому, когда речь идти о подоходный налог, региональный власть активно сотрудничать с региональный управление федеральный налоговый служба. при это они иметь возможность иметь ежемесячный оперативный информация как о сумма поступать подоходный налог, так и об объем задолженность. и если вы вспомнить выступление здесь сердюков, руководитель федеральный налоговый служба - он у мы быть несколько месяц назад, - то он приводить пример, как сейчас федеральный налоговый служба во взаимодействие с субъект федерация, орган их исполнительный власть, и муниципальный образование провожать работа по более полный поступление подоходный налог, в тот число работать с тот налоговый агент, который занижать фонд оплата труд, выплачивать в конверт заработный плата, такой образ недоплачивать подоходный налог. поэтому никакой проблема с получение информация, на наш взгляд, нет. кроме то, анализ поступление подоходный налог говорить о то, что он, вообще-то, поступать практически стабильно, в равный доля. я просто приводить пример по прошлое год. в январь быть 4,1 процент общегодовой объем, а затем с февраль по ноябрь налог поступать равномерно, в предел 7,8 - 8,6 процент (с небольшой колебание), и только в декабрь его поступление увеличиваться, поскольку заканчиваться налоговый период и все стараться он заплатить до 1 январь, чтобы потом не быть недоимка и соответствующий пеня. поэтому этот норма, мы считать, излишний. и кроме то, она серьезно усложнять подготовка отчетность сам налогоплательщик, подготовка отчетность налоговый агент, а также требовать дополнительный расход по администрирование этот налог налоговый служба, поскольку декларация надо принимать, они надо обрабатывать, на они нужно отреагировать, а необходимость в это нет. поэтому я еще раз докладывать вы о решение наш комитет: этот инициатива не поддерживать, как абсолютно излишний и ненужный в нынешний ситуация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к сергей иванович? быть вопрос. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей иванович, сказать, пожалуйста, на этот законопроект поступать какой-то отзыв от другой субъект федерация? мы иметь ситуация, когда региональный власть, озабочивать то, как поступать подоходный налог, один из основной источник их консолидировать бюджет, проявлять законодательный инициатива. возможно, в это действительно быть необходимость. чего мы бояться? пусть быть дополнительный определенный сложность технический, но зато они смочь нормально вести свой бюджетный процесс. вот вы упоминать сердюкова. но ведь от это мало не становиться зарплата в конверт. значит, нужно принимать какой-то дополнительный мера, вот и хотеть в субъект федерация более тщательно вести этот работа. поэтому вопрос: как все-таки другой субъект федерация отреагировать на этот законодательный инициатива, какой быть отзыв?
штогрин с. и. какой-то отзыв от другой субъект федерация именно по этот инициатива нет. но, отвечать на второй часть ваш вопрос, я хотеть сказать, что можно, конечно, загружать бумага, отчет, но от это деньги много в бюджет не становиться. я еще раз говорить, что даже вы, как депутат, иметь право выходить, как и многий пользователь, на сайт фнс и там почерпать тот информация, который быть в целое по регион. вводить еще один отчетность, ежеквартальный, который подтверждать бы данные за три месяц, при то что информация по три месяц быть, необходимость никакой нет. работать надо не только в часть администрирование и ужесточение налоговый режим. вы знать, что проблема выплата заработный плата зависеть не только от то, как мы администрировать тот же подоходный налог, единый социальный налог, а от то, как вообще мы стимулировать безналичный расчет у мы в страна, с то чтобы вообще мало быть наличный деньги в оборот, а много быть безналичный расчет. вообще, это большой, я бы так сказать, комплексный проблема.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон от 25 октябрь 2001 год номер 137 "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", предусматривать упорядочение правовой режим использование земельный участок, на который располагать объект электросетевой хозяйство и иной объект электроэнергетика, смежный с они земельный участок и участок, располагать в предел охранный зона объект электросетевой хозяйство, для цель размещение и эксплуатация такой объект. необходимость разработка данный законопроект обусловливать следующий. согласно действующий закон "об электроэнергетика", ключевой элемент технологический основа единый энергетический система россия являться: первый - единый национальный общероссийский электрический сеть напряжение от 220 до 1150 киловольт и протяженность более 45 тысяча километр с мощный питать центр, второй - территориальный распределительный сеть от 0,4 до 110 киловольт протяженность более 200 тысяча километр с огромный количество трансформаторный подстанция и другой объект электросетевой хозяйство. нет сомнение, что от безопасность и надежность функционирование данный сеть и объект в конечный итог зависеть безопасность и надежность функционирование единый энергосистема в целое. думать, коллега не плохо я знать, что энергетика-сетевик нередко сталкиваться с банальный воровство цветной металл на линия электропередача, хулиганство и вандализм на подстанция, несанкционированный строительство в зона повышенный электромагнитный воздействие линия электропередача. в условие стоять перед энергетик масштабный задача ликвидация энергодефицит в крупный промышленный зона россия, строительство новый лэп для транспортировка на огромный расстояние, увеличение пропускной способность для оперативный принятие решение при согласование проектный работа необходимо предоставлять право правительство российский федерация определять порядок установление и использование охранный зона объект электроэнергетика для весь участок земля, независимо от форма собственность. другой слово, препятствие для эффективный эксплуатация объект электросетевой хозяйство сводиться к то, что существующий правовой режим использование земельный участок, на который непосредственно располагать указанный объект, а также смежный с они участок, как правило, не соответствовать тот условие, в который должный осуществляться эксплуатация данный объект. в этот связь в проект предусматриваться в часть внесение изменение в земельный кодекс российский федерация следующий. первый - устранение коллизия между законодательство об электроэнергетика и земельный законодательство. устраняться расхождение в терминология, касаться определение объект, для размещение который мочь предоставляться земельный участок и для который мочь быть устанавливать охранный зона. положение земельный кодекс приводиться в соответствие с содержание определенный в федеральный закон "об электроэнергетика" понятие объект электросетевой хозяйство и объект электроэнергетика. второй - формирование законодательный основание для определение правительство российский федерация содержание правовой режим охранный зона объект электросетевой хозяйство и иной объект электроэнергетика. прописываться полномочие правительство российский федерация по определение порядок установление и использование охранный зона. в настоящий время в земельный кодекс нет такой полномочие,просто зафиксировать возможность установление охранный зона. третий устранение внутренний противоречие между норма земельный кодекс в часть определение компетенция орган власть по регламентация порядок установление охранный зона. четвертый - формирование правовой основание для регламентация порядок резервирование земельный участок для цель размещение объект электроэнергетика. по аналогия с норма пункт 7 статья 90 земельный кодекс, касаться земля транспорт, предусматриваться возможность резервирование земля для строительство объект электроэнергетика и определяться, что порядок такой резервирование устанавливаться в соответствие с федеральный закон. внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" предусматривать возможность установление охранный зона объект электросетевой хозяйство и иной объект электроэнергетика на земельный участок весь категория, что являться необходимый условие соблюдение особый правовой режим использование земельный участок, на который устанавливать соответствующий зона. уважаемый коллега, просьба поддерживать данный законодательный инициатива и принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. содоклад член комитет по собственность александр александрович агеев. с место. включать микрофон.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", касаться установление особый правовой режим использование земля, занятый объект электросетевой хозяйство. поскольку о суть законопроект вы уже докладывать юрий александрович липатов, я не быть еще раз останавливаться на его основной положение и сразу сказать, что комитет поддерживать концепция законопроект. вместе с то необходимый отмечать, что в представлять в комитет по собственность заключение ряд комитет-соисполнитель по законопроект и правовой управление аппарат госдума внимание обращать на нецелесообразность исключение из статья 87 земельный кодекс российский федерация пункт 5, так как данный норма, устанавливать компетенция орган власть весь три уровень в отношение порядок использование отдельный вид земля промышленность и иной специальный назначение, а также установление зона с особый условие использование земля данный категория, носить общий характер и касаться весь категория земля промышленность и иной специальный назначение, а не только земля энергетика. также высказывать сомнение в отношение включение положение, содержаться в статья 2 законопроект, в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", ввиду то что положение данный закон носить временный характер. в этот связь комитет по собственность считать возможный дополнительно обсуждать указывать замечание при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. исходить из вышесказанный, комитет по собственность предлагать принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть. пожалуйста, кибирев борис григорьевич. и затем - локоть анатолий евгеньевич.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. закон нужный, действительно, весь этот объект электроэнергетика надо нормально эксплуатировать и обслуживать, поэтому располагать под они или вокруг они земля не должный служить препятствие в этот дело. но у я быть вопрос относительно вот этот пункт: в цель строительство объект электросетевой хозяйство и иной объект электроэнергетика осуществляться резервирование земля; порядок резервирование земля для указанный цель устанавливаться федеральный закон. поэтому я просить вы, уважаемый юрий александрович, как основной докладчик, прокомментировать, исходить вот из что. резервирование - этот действие, направлять в будущее. значит, в связь с то, что на сегодняшний день план на строительство данный объект нет, нет и никакой резервирование. а когда возникать необходимость этот объект строить, оказываться, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович липатов, отвечать на давать вопрос. включать микрофон депутат липатов.
липатов ю. а. как раз с учет весь тот событие, который проходить почти ровно год назад, в тот число и тот авария, который быть 25 май, я должный докладывать депутат о то, что за этот год проделывать колоссальный работа в план перспектива строительство новый линия электропередача по весь территория российский федерация. в первый очередь это касаться линия электропередача магистральный, то быть тот, который относиться к государственный собственность (федеральный сетевой компания). и безусловно, на сегодняшний день с учет тот план, который быть, необходимо резервировать земля, по который быть проходить линия электропередача. вопрос в другой: насколько быстро удаваться федеральный сетевой компания справляться с поставлять задача - за год, за два, за три или за пять? но с учет принимать и утверждать план резерв должный быть.
председательствующий. спасибо. и вопрос анатолий евгеньевич локотя.
локоть а. е. спасибо. уважаемый юрий александрович, мы два раз на заседание комитет подробно обсуждать этот законопроект. но вот один момент мы обходить внимание. жизнь идти вперед, возможный изменение, то быть сегодня линия пролегать здесь, а завтра она, допускать, проходить не по воздух, а через подземный коммуникация (к пример, я говорить), происходить перенос объект и так далее, и так далее. предполагаться ли по законопроект возвращение земля в прежний категория? понятно, да? перевод туда и обратно.
председательствующий. включать микрофон депутат липатов.
липатов ю. а. я должный сказать, что такой практика абсолютно редкий. и я думать, что здесь вопрос возвращение земля конкретно не прописывать и не предусматривать. но я казаться, в первый чтение законопроект надо принимать. вопрос сам по себя интересный. у мы быть возможность ко второй чтение рассматривать поправка к законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет желание. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. депутат чайка, по ведение.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо. депутат конев по карточка чайка. в принцип оставаться немного вопрос. я вносить предложение: работать без перерыв.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение юрий михайлович конев? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. продолжать наш работа до окончание рассмотрение весь вопрос повестка. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей анатольевич гузанов. включать микрофон.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! законопроект содержать предложение об изменение четыре федеральный закон: "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", "о политический партия" и "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". статья 1 законопроект предлагаться правило, в соответствие с который депутат государственный дума мочь быть член только тот политический партия, в состав федеральный список кандидат который он быть допускать к распределение депутатский мандат в государственный дума. нарушение этот правило вести к досрочный прекращение полномочие такой депутат. предлагать в законопроект формулировка позволять депутат - член партия выходить из политический партия, в состав федеральный список кандидат который он быть допускать к распределение депутатский мандат в государственный дума, и оставаться при это беспартийный член фракция. в этот случай прекращение полномочие депутат не последовать. статья 2 законопроект устанавливаться на уровень субъект российский федерация механизм, аналогичный механизм, вводить на федеральный уровень. политический партия, список кандидат который по результат выборы в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация быть допускать к распределение депутатский мандат, образовывать в указанный орган депутатский объединение. в сила то что на выборы данный уровень существовать смешанный избирательный система, предоставляться право принимать в состав депутатский объединение депутат, избранный по одномандатный или многомандатный избирательный округ. предлагаться устанавливать правило, согласно который депутат, избранный от соответствующий партия и входить в депутатский объединение, не мочь выходить из его состав или переходить в другой депутатский объединение. кроме это, депутат, входить в депутатский объединение, мочь быть член только тот политический партия, который образовывать данный объединение. нарушение указанный требование вести к досрочный прекращение полномочие такой депутат. необходимо отмечать, что данный новация касаться только депутат-списочник, а к одномандатник относиться требование быть либо беспартийный, либо член тот партия, который образовывать соответствующий депутатский объединение. статья 3 и 4 законопроект уточнять норма, устанавливать право политический партия выдвигать в качество кандидат, а также включать в список кандидат в депутат и на иной выборный должность в орган местный самоуправление гражданин российский федерация, не являться член данный политический партия. так, предлагаться вводить ограничение на выдвижение кандидат гражданин, являться член иной политический партия. данный предложение направлять прежде все на обеспечение самостоятельный характер участие политический партия в выборы, повышение их заинтересованность в участие в выборы разный уровень. принятие поправка позволять ограничивать возможность партия, не пользоваться реальный поддержка избиратель, использовать ресурс более сильный партия для получение место в орган государственный власть и местный самоуправление. законопроект не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей анатольевич. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! как вы понимать из только что представлять доклад, рассматривать законопроект разрабатывать в цель как укрепление партийный система, так и повышение роль партия в жизнь общество и продолжать по суть закрепление тот изменение в законодательство, который мы с вы принимать ранее, в частность по вопрос выборы депутат государственный дума. предлагаться изменение сразу в четыре федеральный закон. в рассматривать законопроект проводиться линия на то, чтобы, первый, депутат государственный дума мочь быть член только тот политический партия, в состав федеральный список кандидат который он быть допускать к распределение депутатский мандат в государственный дума; второй - чтобы и в часть организация законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация также действовать правило об образование депутатский объединение и фракция тот политический партия, список кандидат который быть допускать к распределение депутатский мандат в законодательный орган власть субъект российский федерация; третий - чтобы депутат, входить в депутатский объединение, нести именно тот политический обязательство, который взять на себя ранее; и четвертый - чтобы политический партия не выдвигать в качество кандидат в депутат гражданин, являться член иной политический партия. мы полагать, никто не быть отрицать то, что стабильность, прогнозируемость, ответственность любой орган власть являться обстоятельство, который ждать и на который рассчитывать общество и гражданин, не только формировать система управление, но и связывать с она надежда на улучшение свой положение. кроме то, этот и другой обстоятельство, безусловно, влиять на степень доверие народ к система власть. объективно мы весь также понимать необходимость как совершенствование политический система, так и ее постоянный и опережать движение вперед. в определенный степень от этот обстоятельство зависеть результат деятельность орган власть и создание условие для развитие общество и государство, так как сбалансированность политический система не только позволять она сам учитывать перспектива развитие, но и создавать надежный схема политический представительство гражданин в орган власть. в целое положительно оценивать концепция данный законопроект, мы отмечать, что при внесение перечисленный изменение в указанный законодательный акт необходимо быть дополнительно обсуждать вопрос о возможность внесение аналогичный дополнение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и в федеральный закон "о выборы президент российский федерация". сделать это, как мы полагать, нужно в цель достижение согласованность как этот закон, так и тот, в который законопроект предлагаться изменение. иметься ряд замечание и по оформление данный законопроект. но отмечать недостаток вполне можно исправлять в период подготовка данный законопроект ко второй чтение. и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, быть ли вопрос? два вопрос, видеть, три. первый - депутат смолин, второй - депутат тюлькин, и третий - депутат рыжков. да? иванов. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. александр петрович, ну мы уже настолько привыкать к то, что вносить очередной изменение вот в этот группа закон, о партия, о выборы, что переставать удивляться, но вот до сей пора, насколько я помнить, хотя бы приличие ради, всегда собирать представитель партия то ли в цик, то ли в дума и устраивать какой-то обсуждение, выяснять мнение, кто что по этот повод думать, и прочее, и прочее. вот в данный случай что вы действовать втихаря, никто не собирать? если собирать, то сообщать мы, какой расклад мнение быть в тот партия, который сегодня официально зарегистрировать, действовать, что они думать по данный повод.
москалец а. п. уважаемый коллега, в данный случай мы действовать строго в соответствие с регламент государственный дума, который принимать и действовать сегодня. сам законопроект быть вносить 4 апрель этот год, то быть полтора месяц назад. он, конечно, быть рассылать, все знать о он. кроме комитет по конституционный законодательство он быть рассматривать еще в два комитет государственный дума - в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и в комитет по дело федерация. кроме то, этот законопроект быть рассматривать и в совет федерация, иметься заключение. правовой управление в установленный срок его рассматривать, и тоже иметься заключение. поэтому совершенно нет никакой основание говорить о то, что здесь какой-то особый скорость и особый условие. весь работа быть проводить мы строго в соответствие с регламент государственный дума.
председательствующий. смолин олег николаевич, ваш вопрос.
смолин о. н. у я вопрос к оба докладчик. уважаемый коллега, в история известно немало случай, когда депутат менять собственный партийный принадлежность. пожалуй, наиболее известный политический пример - это уинстон черчилль. осознавать ли вы, что, продолжать линия на принудительный, что называться, заталкивание человек в политический партия, вы способствовать создание окостенелый политический структура и то самый вольно или невольно подталкивать к то, чтобы политический вопрос в россия решаться не демократический путь, а путем социальный взрыв? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гузанов алексей анатольевич.
гузанов а. а. нет, я так не считать. представлять законопроект направлять на дальнейший продолжение начинать в последний время курс по комплексный реформирование избирательный политический система страна.
председательствующий. александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, конечно же, говорить о то, что здесь иметься какой-то элемент принудительный заталкивание, я думать, не приходиться. мы понимать, от что вообще быть отталкиваться кандидат в депутат тот или иной орган власть субъект или федеральный уровень: он уже брать на себя какой-то обязательство и обещать выполнять этот правило, общий правило поведение. если же он потом, решать задача первый уровень, как говориться, для себя лично, переходить в другой режим - вот это быть непонятно. поэтому я думать, что каждый должный быть идти ответственно и с понимание свой личный ответственность в течение весь промежуток время за весь тот обязательство, который он давать избиратель, общество, соглашаться принимать на себя то или иной полномочие.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. уважаемый александр петрович, мы поддерживать данный законопроект - вы знать наш позиция, мы вносить аналогичный законопроект, - но все-таки хотеться бы четкий услышать ответ на два вопрос. не получаться ли так, что в случай исключение избранный депутат из фракция он потерять свой полномочие или, если избранный депутат потерять партийный принадлежность, то быть уходить из партия, он также потерять депутатский мандат? это первый. и второй: не получаться ли так, что потом, допускать, в результат принятие новый положение о фракция или изменение в регламент, вот этот норма становиться уже не демократичный решение, а, наоборот, быть использоваться в качество оковы, верига, кандалы и так далее? спасибо.
москалец а. п. уважаемый сергей владимирович, исходить из то, как построить этот законопроект, предлагать к первый чтение, так не получаться. другой дело, что поправка мочь вносить и член совет федерация, и депутат государственный дума, вообще субъект право законодательный инициатива любой уровень. но с учет то, что сегодня мы рассматривать, так получаться не мочь, потому что и в отношение депутат федеральный уровень, депутат государственный дума, и в отношение депутат уровень субъект российский федерация быть такой два ключевой слово, они написать, это слово "мочь быть". и вот в этот статья говориться о то, что это только мочь быть и депутат... здесь нет такой императив категоричный и не происходить исключение из депутатский корпус.
председательствующий. спасибо. много у депутат нет вопрос. александр петрович, а вот если два фракция договариваться, например, поменять депутат? например, во фракция "родина" и во фракция кпрф быть желать переходить из партия, изменять партийность, принадлежность к фракция. допустимый ли по законопроект такой вещь или нет?
москалец а. п. по существовать текст этот законопроект?
председательствующий. вот такой аспект, связывать с договор, мочь быть?
москалец а. п. на наш взгляд, это недопустимый, если исходить из предлагать текст законопроект.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть только три рука. кто желать выступать? просить записываться на выступление. показывать список. восемь человек записываться, коллега. предложение: от фракция по три минута. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        98,7%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. коллега, от фракция кпрф кто быть выступать? тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста. три минута.
тюлькин в. а. у мы повестка день короткий, делать почти нечего - нет, давать ограничивать, давать не быть давать слово! вообще, я всегда представлять себя вот этот друг (москалец, куда-то попов деваться) с мастерок: строить забор. мы через один перелезать, они еще кирпич добавлять, мы только научаться это преодолевать - они еще один, и все высоко и высоко забор. но для что, спрашиваться, этот законопроект вносить? вот если спрашивать "единый россия" и лдпр: для что? если вы считать себя солидный, крупный партия, так, ради бог, не допускать в свой список случайный человек, ну добиваться то, чтобы от вы не уходить никто. нет, они бояться, точно, они о соперник заботиться, чтобы у тот быть порядок. это насколько надо не верить в свой сила, чтобы вот по всякий пункт и мелочь пытаться вносить новый, новый, новое и новое! при это нельзя переходить из один фракция в другой... а голосовать по-другому можно или нет? вы уж сразу вносить: и голосовать по-другому нельзя, и тогда у мы быть сидеть три человек и решать весь вопрос.
но все-таки главное, что я хотеть бы отмечать: вот по суть сам, что ли, явление, когда бросать один партбилет, переходить в другой партия и так далее, - это отвратительный явление! вот против он мы бы тоже бороться, но я вы рекомендовать бы начинать - и я лично это поддерживать, как секретарь коммунистический рабочий партия - с закон о люстрация. вот тот, кто быть в кпсс и звать: "ленинский путь!", "во имя интерес человек труд!", а сегодня выступать за неприкосновенность и священность частный собственность, - вот прежде все этот братия нельзя допускать никуда! вот вносить, и мы поддерживать. я первый поддерживать, потому как это, и с точка зрение избиратель, самый отвратительный явление, этот объединение вокруг кормушка человек без всякий идеологический основа.
а если говорить о гарантия, который вы пытаться в закон вносить, то ведь главный гарантия для себя вы уже вносить: если посмотреть бюджет 2005 год, у вы он больше, чем у весь остальной партия, вместе взять, а если посмотреть по взнос, то на один брат из "единый россия" приходиться полрубль в год. возникать предположение, что вы не для большинство человек работать, как у вы в устав сказать, а, наоборот, как обратный насос: от весь общество для определенный часть качать. вот что стоять за тот ваш предложение?.. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волков
председательствующий. спасибо. от лдпр - овсянников владимир анатольевич. пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо.
уважаемый коллега, достаточно интересно слушать выступление представитель кпрф. мы, наверное, сегодня быть просто выступать по этот законопроект, так как наш автор никогда не состоять в коммунистический партия советский союз. поэтому давать отбрасывать принадлежность в былой или нынешний время, вот сегодня от имя лдпр мочь вы сказать следующий. данный законопроект упорядочивать и дисциплинировать депутатский группа, депутатский корпус, человек, который избираться в регион. много то, на сегодняшний момент мы действительно видеть, что ряд депутат, проходить по один список, тут же менять партийность, менять фракционность, бегать туда-сюда, хотя, по суть, идти под знамя тот или иной политический партия, они уже заранее определяться, что именно тот призыв, который, скажем так, озвучивать политический партия, являться для они первостепенный, они готовый становиться под этот знамя ради участие в выборный кампания. а получаться, что это просто запрограммировать обман избиратель. поэтому данный законопроект действительно дисциплинировать и повышать ответственность депутатский корпус, который быть избирать и допускать к распределение мандат от тот или иной политический партия. это первый момент.
второй момент. достаточно странно слышать сегодня крик коммунист, мол, давать сохранять демократия в этот отношение - в отношение перераспределение мандат. в свой время, я помнить, быть лозунг "кто не с мы - тот против мы". я не слышать, чтобы у мы с 17-го год быть плюрализм какой-то политический мнение. существовать блок коммунист и беспартийный, но этот беспартийный силок заставлять вступать в кпсс, если быть необходимость получать какой-то вакантный должность, либо руководящий пост, либо... даже мастер на завод не мочь быть беспартийный. то быть о что мы говорить, что мы рассказывать сказка друг друг?
поэтому сегодня, когда все приводиться в соответствие именно с тот норма, что депутат быть отвечать перед избиратель от имя партия, за который проголосовать избиратель, - это правильно, это нормальный. и мы сегодня делить авторство с "единый россия", потому что мы первый уже не раз выступать с такой инициатива в парламент российский федерация, но в сила определенный причина наш законопроект не проходить. и слава бог, что сегодня и комитет одобрять, и бо·льший часть депутат, я уверенный, поддерживать этот законопроект в момент голосование.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. от фракция "родина" - чуев александр викторович. пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)".
уважаемый коллега, обычно к законопроект, вносить фракция "единый россия" и лдпр, всегда относиться с определенный подозрительность, но здесь, я считать, законопроект очень важный и полезный. более то, я думать, сам фракция "единый россия" не осознавать, что она сегодня быть принимать. на мой взгляд, фракция партия власть подрубать тот сук, на который сам сидеть.
действительно, складываться практика, когда политический партия, идти в государственный дума, составлять свой список из кто угодно. в этот список идти предприниматель, который хотеть решать свой финансовый вопрос, идти человек, который хотеть обеспечивать себя депутатский неприкосновенность, идти человек самый разный политический взгляд и, приходить в государственный дума, не работать на избиратель. а если они приходить по оппозиционный список, то первый их действие - это переход в партия власть или начало торговля за определенный перемещение в зал государственный дума.
я считать, что пора действительно полагать конец спекуляция голос избиратель. политический партия, заявлять свой программа, заявлять свой идеология, брать на себя ответственность за то, что она быть отстаивать этот взгляд в государственный дума. и человек, который идти по список политический партия, ответственный перед избиратель, ведь тот за они голосовать. и когда человек, прийти в государственный дума, на второй день покидать ряд избирать его партия, то это просто аморально, бесчестно, и этот человек должный полагать мандат.
я считать, что, безусловно, должный быть защищать право беспартийный, и именно поэтому по законопроект депутат мочь и быть член политический партия, и выходить из политический партия, оставаться во фракция, но не входить в другой политический партия. когда человек по какой-то соображение либо выходить из партия, либо исключать из она - это один вопрос, но когда человек менять свой политический взгляд как перчатка в зависимость от то, какой сегодня конъюнктура, то, честно говорить, это не просто подрывать авторитет власть... я считать, что такой политический партия и такой сила вообще не должный действовать на политический сцена россия, если они действительно хотеть отвечать за то, что они делать. а еще появляться новый сюжет: политический партия вести свой список в государственный дума только для то, чтобы сливаться в экстаз с кто-то еще, то быть она вообще не готовый работать как партия в дума. сегодня и такой возможность быть.
на мой взгляд, сегодня нужно наконец принимать закон, который сделать бы политический партия и каждый депутат напрямую ответственный перед свой избиратель. поэтому мы быть поддерживать законопроект, хотя в партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от сепр - глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат! напоминать, что правильный название фракция все-таки "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)".
председательствующий. спасибо.
глотов с. а. мы пока не переходить на сокращенный регламент.
по существо, пресса называть этот закон закон о крепостной депутат. этот оценка во многое справедливый, но оставлять они на совесть пресса и скажем, что александр петрович правый, говорить о то, что законопроект вносить обычный порядок, обычный - это значить тихо. но то не менее у мы быть возможность он обсуждать и приходить к следующий заключение.
конечно, это во многое политический лукавство, когда говорить: давать отменять "паровозик" в партийный список, давать не задирать с 5 до 7 процент барьер, давать не нарушать естественный ход развитие партийный, политический система страна. этот закон, конечно, нарушать этот естественный ход, нарушать он самый грубый образ вслед за то, как быть выбрасывать из политический система трудовой коллектив, общественный организация. сегодня, как отмечаться в пояснительный записка, появляться партия, не пользоваться реальный поддержка избиратель.
и цель этот закон... я цитировать пояснительный записка: "данный предложение направлять прежде все на обеспечение самостоятельный характер участие политический партия в выборы, повышение их заинтересованность..." партия весь заинтересовывать. если они не участвовать в политический выборы, они получать предупреждение и более таковой не являться по итог перерегистрация. цель этот законопроект предельно простой - сформировывать однопартийный парламент, иметь монополия на власть и на идеология, что запрещать наш конституция. вот истинный цель.
мы против "бегунок", против то, чтобы депутат переходить из фракция во фракция, из партия в партия. речь идти о другой. речь идти как раз о статья 3 этот проект закон, который и вести к этот монополия. монополия чреватый известный последствие, о то, что это все заканчиваться, уже много сегодня говорить в этот зал.
мы быть голосовать против этот законопроект. если во второй чтение статья 3 быть убирать, мы готовый быть поддерживать тот новация, который действительно связывать с наведение порядок, дисциплина в ряд уже действующий парламентарий, а все то, что не связанный с это, мы не поддерживать. и еще раз говорить: закон нарушать конституция, действующий законодательство и не мочь быть мы принимать.
председательствующий. спасибо. от независимый депутат - рыжков владимир александрович. пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, юрий николаевич.
уважаемый коллега, данный законопроект не мочь быть принимать ни при какой обстоятельство по три причина. причина первый - он нарушать конституция, не соответствовать семь статья. причина второй - он противоречить общепринятый представление о парламентаризм и статус депутат. причина третий - он наносить ущерб национальный интерес россия в долгосрочный и среднесрочный перспектива.
сначала о конституция. олег иванович ковалев просить я называть статья, который этот законопроект не соответствовать. называть три: статья 3, 96 и 97. носитель суверенитет согласно статья 3 конституция являться народ. а в статья 96 и 97 говориться о то, что депутат избираться гражданин россия. это означать, что каждый из присутствующий в этот зал получать свой мандат не от партия, как бы он ни быть избирать - по округ или по список, - а непосредственно от народ российский федерация.
уважаемый коллега, не подменивать суверенитет народ суверенитет партия. я понимать, что партия очень выгодно опутывать колючий проволока депутат и превращать они в крепостной крестьянин, но конституция партия такой право не давать. быть только три основание, по который по общепринятый норма и представление депутат мочь утрачивать мандат: в связь с кончина, в связь с переход на работа в исполнительный власть или в бизнес, так как совмещение прямо запрещать закон и конституция, и в связь с уголовный преступление, который доказывать, что и вести к потеря мандат. политический убеждение не мочь быть причина лишение депутат мандат, который давать он непосредственно народ.
насчет "бегунок". ни черчилль, ни рейган, который переходить из демократический партия в республиканский, ни петр бернгардович струве, наш великий соотечественник, не быть "бегунок". они покидать свой партия в тот ситуация, когда считать, что их партия предавать интерес собственный страна. напоминать, что черчилль поменять партия тогда, когда она не понимать опасность гитлер, а рейган уходить из демократический партия в республиканский тогда, когда демократический партия фактически увеличивать налог и начало развал американский экономика, а струве покидать социал-демократический партия и основывать партия кадет тогда, когда понимать опасность левый радикализм. поэтому, когда вы говорить о "бегунок", я просить вы всегда помнить об исторический урок, о то, что свобода депутат, свобода федеральный политик, который являться каждый депутат государственный дума, - это неотъемлемый гарантия стабильность страна, это неотъемлемый право гражданин, получать суверенитет из рука народ. и последний. олег николаевич смолин уже говорить, что вы, загонять депутат в барщина, в оброк, в крепостной право, в зона, опутывать колючий проволока, подрывать демократия в страна, подрывать политический стабильность, вы нарушать конституция и фактически вы выводить человек на улица. если большинство в дума утрачивать связь с народ и в дума не быть возможность создавать новый фракция и вести открытый политический дискуссия, вы сам спровоцировать дестабилизация, революционный ситуация в страна. поэтому, как говорить один мой коллега бывший... (микрофон отключать.)
председательствующий. от "единый россия" - воронин павел юрьевич. пожалуйста. включать микрофон.
воронин п. ю. прекрасный выступление от кпрф, я очень многое о насос сегодня узнавать (большой спасибо депутат тюлькин), также узнавать, что в "родина" дровосек быть. почему вы так заботить проблема "единый россия"? вы сам признавать, что закон прежде все невыгодный мы и невыгодный такой партия, как кпрф: например, когда вы брать человек, который вы финансировать, и после выборы он соскакивать, переходить в более сильный фракция, и вы терять источник финансирование. вы же хорошо, непонятно, почему вы не принимать. все, что для вы хорошо, вы отвергать только потому, что не вы это инициировать, а если бы вы это инициировать, то быть бы все нормальный. если вы против частный собственность - а у вы, у многий член партия кпрф быть собственность за рубеж, - отказываться тогда, отказываться от свой машина, от квартира, а то вы начинать вообще не о то говорить. я считать, что закон очень хороший. владимир александрович хотеть спрашивать: почему мы весь время должный брать пример с сша? что это, какой-то великий страна? мы сам великий страна, и, так как мы самый большой страна быть, быть и быть, значит, у мы должный быть самый большой партия, самый большой фракция. если это микроскопический партия и человек не хотеть за она голосовать, зачем она нужный, почему мы должный заботиться о ее интерес? почитать внимательно текст. да, мочь быть, быть какой-то вопрос, который мы, совместно, конечно, смочь исправлять при подготовка ко второй чтение, - что быть, например, если два фракция решать объединяться. но речь идти не о то, что депутат заставлять быть член партия, там можно быть и беспартийный, а о то, что должный быть фракционный дисциплина и что человек, выбирать себя тот или иной партия... когда он идти на выборы, он признавать она идеал, а после выборы он решать сменить окраска, что быть сплошь и рядом. вот это пресекаться. теперь что касаться региональный парламент. другой фракция, посмотреть, пожалуйста, что происходить сейчас в страна. от вы же уходить, вы же быть хорошо, а вы опять недовольный. я считать, что закон своевременный, нормальный, хороший. нужно, конечно, ко второй чтение какой-то недочет исправлять, но то, что говорить коллега рыжков, - что он антиконституционный, - ну, я не знать, это у мы решать конституционный суд, можно обращаться и получать ответ... то, что на его взгляд являться неконституционный, на мой взгляд, являться нормальный развитие тот концепция, который в послание президент закладывать. мы весь вместе строить пропорциональный система, строить сильный парламент с фракция, с консолидировать голосование, с партийный дисциплина. и что плохой в то, если в результат россия быть только сильно? а вот такой заявление, который делать коллега, - они на рука вот этот запад, который не хотеть, чтобы мы быть сильный и независимый, а хотеть, чтобы мы быть слабый, подконтрольный и раздробленный. предлагать принимать.
председательствующий. спасибо, коллега. быть необходимость выступать докладчик, содокладчик, представитель президент, правительство? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать, коллега. переходить к рассмотрение пункт 12 наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и в статья 332 и 336 трудовой кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума смолин олег николаевич. просить, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, название который только что быть озвучивать. суть законопроект предельно простой. мы предлагать снимать возрастной ограничение на право занимать должность ректор, проректор вуз, декан факультет, руководитель филиал, учреждение высокий профессиональный образование, который устанавливать соответственно закон о высокий и послевузовский профобразование и трудовой кодекс российский федерация. позволять себя приводить пять аргумент за этот законопроект. аргумент первый. мы предлагать отменять тот вре·менный ограничение демократия, который быть устанавливать в середина 90-х год в связь с то, что в этот период действительно происходить радикальный смена общественный система, условие работа высокий учебный заведение. в этот условие, наверное, быть оправданный стремление заменять ректор, который быть воспитывать при прежний общественный система, более молодой, который, мочь быть, смочь бы легко справляться с трудность, связанный с так называть рыночный экономика. во-вторых, уважаемый коллега, мы делать шаг к расширение автономия вуз, поскольку существующий ограничение при выборный система в вуз ограничивать возможность выбор для конференция и собрание коллектив соответствующий вуз, факультет, филиал и так далее. в-третьих, как справедливо отмечать в заключение рабочий группа российский союз ректор, мы расширять возможность кадровый маневр для учредитель. не секрет, уважаемый коллега, что не на каждый факультет и не в каждый филиал быть человек более молодой, который на равный способный заменять опытный руководитель. четвертый, относительно юридический аргумент. уважаемый коллега, мы понимать, что аналогия не доказательство, и то не менее проводить аналогия с решение конституционный суд 1999 год, который признавать неконституционный аналогичный ограничение в отношение заведующий кафедра с указание на нарушение статья 19 и 37 конституция российский федерация. мы полагать, что быть серьезный сомнение и по повод статья 55 конституция российский федерация, который, между прочее, утверждать, что право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. понятно, что ограничение для ректор, проректор, декан и так далее к это отношение не иметь. между прочее, и в статья 3 трудовой кодекс российский федерация написать, что никто не мочь быть ограничивать в трудовой право в зависимость от возраст и другой обстоятельство, не связывать с деловой качество работник. когда в заключение комитет по образование и наука мы писать, что надо провожать некий аналогия между ректор и государственный служащий, мы полагать, что такой аналогия неправомерный, и очень плохо, если ректор у мы быть превращаться в государственный служащий. на наш взгляд, ректор должный оставаться представитель, избранный коллектив высокий учебный заведение, иметь автономия, и должный осуществлять только государственный интерес, поскольку он утверждаться федеральный орган исполнительный власть, иметь соответствующий компетенция, уважаемый коллега. пятый - мы получать широкий поддержка наш законопроект. не мочь не открывать заключение профильный комитет по этот повод, уважаемый коллега. в этот заключение написать, что на данный законопроект получать отзыв от законодательный орган двадцать пять субъект российский федерация, в тот число пять отрицательный. в перевод на русский язык это означать, что 80 процент субъект российский федерация, который давать отзыв, поддерживать этот законопроект. получать заключение высокий исполнительный орган государственный власть сорок три субъект, в тот число, как писаться в заключение комитет, семь отрицательный. в перевод на русский язык это означать, что практически 85 процент руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация, давать заключение на этот законопроект, он поддерживать. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что вы раздавать официальный заключение, подписывать руководитель рабочий группа российский союз ректор, президент академия труд и социальный отношение николай николаевич гриценко, в который поддерживаться данный законопроект. точно так же вы раздавать письмо руководитель союз ректор дагестан господин амарова, в который поддерживаться этот законопроект. я достоверно известно, что людмила алексеевна вербицкая, она я об это говорить сам, ректор санкт-петербургский государственный университет, вести переговоры с председатель наш комитет николай иванович булаев по повод поддержка этот законопроект и получать обещание аналогичный идея поддерживать при рассмотрение законопроект о фактический назначение ректор. посмотреть, как это быть поддерживаться. ну и последний, уважаемый коллега. не секрет, что наш законопроект иметь не только принципиальный, но и ситуативный назначение. недавно мы принимать другой законопроект, который делать шаг к фактический назначение ректор и вводить должность предлагать федеральный орган исполнительный власть президент вуз, для то чтобы как-то создавать запасный площадка для ректор, который исполняться шестьдесят пять год. я полагать, что хорошо решать проблема непосредственно, нежели заниматься операция, который называться "удаление миндалина через желудок". с учет весь сказать, уважаемый коллега, просить вы поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по образование и наука иванова валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый юрий николаевич и уважаемый коллега! в представлять законопроект предлагаться снимать возрастной ограничение на занятие должность ректор высокий учебный заведение, проректор, руководитель филиал вуз, и одновременно предлагаться давать возможность высокий учебный заведение избирать и указывать в устав соответствующий количество срок, на который избираться данный ректор. уважаемый коллега, комитет не поддерживать этот законопроект, и я приводить основной довод, почему комитет по образование и наука принимать такой решение. норма действующий законодательство устанавливать предельный срок нахождение в должность ректор, проректор, руководитель филиал - до шестьдесят пять год. в соответствие с законодательство продлять пребывание ректор в должность можно до семьдесят год по соответствовать решение и представление ученый совет вуз. это первый аргумент. второй аргумент. он связанный с то, что ссылка на конституционный суд и распространение соответствующий решение конституционный суд на другой должность, как предлагаться в законопроект, не являться правомерный. более конкретно. запрос и ответ конституционный суд 1999 год касаться должность заведующий кафедра государственный и муниципальный высокий учебный заведение, и в ответ конституционный суд указывать, что заведовать кафедра действительно относиться к профессорский-преподавательскомусостав и здесь соответствующий ограничение мочь быть снимать. ректор же это административный должность, и здесь уже вступать в сила другой положение, в тот число указывать в данный постановление конституционный суд. уважаемый коллега, комитет по образование и наука запрашивать информация в рособразование о возрастной структура ректор высокий учебный заведение. мы получать информация, что ректор в возраст старый шестьдесят год составлять 38 процент от общий число ректор, а ректор старый шестьдесят пять год составлять 30 процент. то быть сейчас 68 процент руководитель высокий учебный заведение иметь возраст высокий пенсионный. уважаемый коллега, мы в комитет очень внимательно относиться к законопроект и понимать, какой довод руководствоваться олег николаевич. конечно, определенный преемственность и внимательный отношение к руководитель высокий учебный заведение должный быть. но здесь комитет просить вы обращать внимание на то, что буквально 12 май мы вместе с вы принимать законопроект о введение должность президент высокий учебный заведение. и вот как раз это позволять и сохранять преемственность, и давать возможность поработать до восемьдесят год или долго тот человек, который себя достаточно энергично проявлять. но комитет считать, что тот возрастной ограничение, который иметься в действующий законодательство, а именно до шестьдесят пять год и в исключительный случай до семьдесят год - это оптимальный. и поэтому мы просить поддерживать решение комитет и не поддерживать рассматривать законопроект, отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос к докладчик и содокладчик быть? нет вопрос. желающий выступать есть? быть, булаев. включать микрофон депутат булаев.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! в доклад, который сделать олег николаевич, на мой взгляд, очень четко излагать, кто когда и с кто говорить, кто какой мысль иметь. у я прямо такой ощущение создаваться, что быть талант чтение мысль на расстояние. что касаться данный законопроект, я бы хотеть сказать, что он, на мой взгляд, настраивать на один: резко сменить кадровый состав в вуз. и об это говорить часть второй этот законопроект, где предлагаться вводить норма, ограничивать число срок для избрание один и тот же лицо на должность ректор. введение этот норма являться грубый нарушение автономия вуз, вторгаться в нормальный, законный право любой вуз избирать тот ректор, который он считать необходимый. и в данный случай действие олег николаевич нисколько не согласоваться с его яркий выступление в защита ректорский корпус. что касаться экспертный оценка, то, насколько я знать, союз ректор в отличие от другой законопроект ни раз не обсуждать этот законопроект и ни раз не высказывать свой позиция. положение законопроект о пожизненный нахождение на должность ректор, на мой взгляд, не согласоваться с тот настроение в общество, который быть на сегодняшний день. я считать, что этот законопроект грубо нарушать право тот человек, который сегодня работать в система высокий образование и который, исходить они свой профессиональный, деловой качество и амбициозный настроение, готовый побороться в тот число и за должность ректор. мы же предлагать узаконивать ситуация, при который никакой амбиция внутри образовательный сообщество быть уже не мочь. и пожизненный нахождение здесь предполагать, что мы создавать абсолютно замкнутый, корпоративный, клановый система. этот законопроект, на мой взгляд, являться грубый из весь законопроект, который мы рассматривать когда-либо, с точка зрение его наступление на право и автономия вуз.
председательствующий. спасибо. депутат воронин включать микрофон. с место.
воронин п. ю. спасибо. не мочь соглашаться с олег николаевич смолин. знать, как говорить незабвенный штирлиц, главное не входить в игра, а вовремя из она выходить. и то, что вы предлагать в российский федерация внедрять японский система пожизненный найм, не есть правильно. вы знать, даже в япония, когда человек уходить на покой, для они (кстати, и у мы не запрещать устав вуз это делать) вводиться почетный должность, предполагать президент-ректор, который не заниматься административный вопрос, не заниматься вопрос учеба, вот он просто сидеть, и он уважать за то, что он быть. а то, что в вуз коррупция очень сильный, то, что ректор, который сидеть там век, так сказать, не сдвигать и все бояться он возражать и поощрять этот система, - это проблема весь страна, это быть, и с это надо бороться, поэтому непонятный ваш логика, когда вы предлагать этот человек в дальнейший предоставлять кресло. что касаться статья 37 конституция, то она давать человек право на труд, но не подразумевать обязательный предоставление он должность, так сказать, до сход в могила. я считать, что этот закон абсолютно ненужный, несвоевременный, и предлагать он не принимать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть необходимость выступать с заключительный слово? быть. включать, пожалуйста, микрофон депутат смолин. с место.
смолин о. н. уважаемый коллега, ход обсуждение быть немножко странный. конечно, не каждый изучать логика, но это не давать право каждый она насиловать. я иметь в вид два обвинение, который я выслушивать от уважаемый я коллега. один обвинение - в то, что я ограничивать автономия вуз и хотеть сменить ректорский корпус, а другой обвинение - в то, что я хотеть посадить ректор пожизненно. коллега, ну что-нибудь один, оба сразу не бывать. и логика здесь и близко не подходить. на самый дело обращать ваш внимание на то, что действительно во второй часть законопроект содержаться положение, который позволять (повторять: позволять), а не обязывать вуз в свой устав предусматривать возможность ограничение количество срок, на который подряд мочь избираться ректор. это не ограничение автономия, это расширение автономия. мы не обязанность на вуз навешивать, а расширять они право. как это можно не понимать?! ну, наверное, только если политический соображение затмевать здравый смысл. поэтому, уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание на официальный заключение, который вы раздавать. посмотреть сам. являться ли это чтение мысль на расстояние - тоже судить сам, об это я говорить не быть. и просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть необходимость выступать представитель президент и правительство? нет. коллега, переходить тогда к голосование. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и в статья 332 и 336 трудовой кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 13 повестка день. о проект федеральный закон "о театр и театральный деятельность в российский федерация". слово для доклад предоставляться представитель совет федерация член совет федерация валерий васильевич сударенков. насколько я понимать, докладчик нет. в соответствие с наш регламент рассмотрение данный вопрос переноситься, а для стенограмма просить зафиксировать отсутствие докладчик. коллега конев, по ведение. просить включать микрофон.
конев ю. м. спасибо большой. я хотеть бы сказать о то, что наш внутрифракционный группа рассматривать законопроект под номер 11, по который мы голосовать, и принимать решение голосовать единогласно за, включая володин, но почему-то его кнопка (он сегодня занимать другой дело) не срабатывать, и в результат голосование значиться, что он не проголосовать. я попросить бы для стенограмма уточнять, что он голосовать за.
председательствующий. просить отмечать. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение пункт 17 наш повестка. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о ситуация с обеспечение жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель и находиться в учреждение для такой ребенок". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума тамара васильевна плетнева. я просить прощение, мы принимать решение предоставлять слово решульский. включать микрофон.
решульский с. н. спасибо, юрий николаевич. действительно, я еще раз...
председательствующий. сергей николаевич, прощать еще раз прощение.
решульский с. н. хотеть еще раз пояснять, что, несомненно, этот вопрос должный быть докладывать тамара васильевна плетнев, который вкладывать много сила вместе с комитет по дело женщина, семья и ребенок в подготовка данный обращение и сопутствовать он постановление. лишь чрезвычайный ситуация не позволять она сегодня присутствовать на заседание государственный дума. суть данный обращение и соответствующий постановление в следующий. хотеть вы проинформировать, что этот вопрос напрямую перекликаться с наш "правительственный час", который мы сегодня проводить очень активно, с душевный и острый подход, задавать вопрос министр внутренний дело. а суть в следующий. хотеть проинформировать, чтобы вы знать, что численность ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, который воспитываться в детский учреждение, за четыре год (иметься в вид 2001-2004 год) увеличиваться много чем на 20 процент и составлять сегодня более двести двадцать тысяча человек. большинство из этот ребенок не иметь закреплять за они жилье. в соответствие со статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" выпускник интернатный учреждение должный быть обеспечивать жилой площадь, и решение этот проблема относиться к расходный обязательство бюджет субъект российский федерация. по последний данные министерство образование и наука российский федерация, сейчас много двадцать тысяча выпускник интернатный учреждение из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, жилье не обеспечивать. связанный это, конечно, в первый очередь с то, что при высокий темп рост цена на жилье региональный бюджет, а это их обязанность, не в состояние справляться с этот ситуация. во многий регион - вы, наверное, с это сталкиваться постоянно - обеспечение жилье в течение год исполняться лишь на 1, максимум 3 процент от количество нуждающийся в этот. текст обращение, вносить депутат государственный дума тамара васильевна плетнева, содержать обоснование необходимость решение этот проблема - обеспечение жилье ребенок-сирота, - а также предложение председатель правительство российский федерация предусматривать в бюджет на 2007 год выделение средство бюджет субъект российский федерация в вид субсидия на решение указанный задача. полагать, что вы соглашаться с то, что мы, принимать такой обращение в адрес председатель правительство российский федерация, подымать этот вопрос уже на первоначальный этап формирование бюджет будущий год. и должный сказать, что, принимать такой обращение, мы оставлять за себя право в ход рассмотрение вместе с правительство проект бюджет в государственный дума добиваться исполнение наш предложение. должный подчеркивать, что комитет очень внимательно относиться к этот предложение. много быть совместный доработка последний редакция. насколько я понимать, комитет поддерживать идея указанный обращение. в связь с это просить бы вы, уважаемый депутат, поддерживать данный обращение с сопутствовать он постановление и проголосовать, то самый принимать первый, наверное, такой решение о ситуация с обеспечение жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель и находиться в учреждение для такой ребенок. спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок александр александрович сизов. микрофон включать, пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! сказать короче. тема предлагать обращение очень и очень актуальный. проблема обеспечение ребенок-сирота жилье являться один из приоритетный в работа наш комитет. мы уже много два год работать над то, чтобы федеральный бюджет помогать регион она решать, неоднократно предлагать правительство свой вариант, однако положительный результат пока нет, а ситуация с жилье для ребенок-сирота ухудшаться, цена расти. также подчеркивать, что сейчас двадцать тысяча ребенок не иметь жилье и их число быть увеличиваться, поскольку расти численность ребенок, воспитываться в интернатный учреждение. мы инициировать принятие протокольный поручение, вы это помнить. в конец прошлый год оно быть принимать. комитет по бюджет и налог поручать по итог исполнение федеральный бюджет за первый полугодие 2006 год проконтролировать выделение субсидия региональный бюджет из федеральный бюджет на обеспечение жилье ребенок-сирота - выпускник интернатный учреждение. но комитет все же обеспокоить то, что средство выделять не быть, ведь механизм их выделение и использование правительство до сей пора не разрабатывать. 26 апрель мы направлять письмо греф, предлагать проводить в близкий время совещание на этот тема. сейчас необходимо собирать вместе руководитель профильный министерство и депутат государственный дума, для то чтобы принимать наконец конструктивный решение по этот вопрос. учитывать излагать, комитет считать, что обсуждать обращение государственный дума к премьер-министр фрадков являться своевременный. оно быть дорабатывать автор с учет наш замечание и предложение, а также правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать он принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. желающий выступать есть? нет. переходить тогда к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о ситуация с обеспечение жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель и находиться в учреждение для такой ребенок"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. коллега, повестка исчерпывать, сейчас рассматривать протокольный поручение, который обсуждаться в начало заседание. первый протокольный поручение - коллега хинштейн комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. быть вопрос по протокольный поручение? приниматься. протокольный поручение депутат лебедев комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть вопрос? приниматься. еще один протокольный поручение депутат лебедев - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, а также комитет по международный дело. нет вопрос? приниматься. протокольный поручение депутат лебедев и депутат аксаков комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть какой-то вопрос? микрофон черемушкин включать, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый юрий николаевич! александр евгеньевич лебедев озвучивать только два протокольный поручение. к сожаление, третий протокольный поручение он не озвучивать, поэтому мы к этот вопрос мочь вернуться только на следующий заседание. а в качество пожелание мы все-таки просить бы в более лаконичный форма оформлять протокольный поручение, а весь материал давать к этот протокольный поручение в качество приложение. поэтому нет смысл голосовать за этот протокольный поручение.
председательствующий. оно практически и не вносить. голосовать не быть по этот вопрос? переходить к следующий протокольный поручение. поручение депутат иванов комитет по промышленность, строительство инаукоемкий технология. быть вопрос? приниматься. депутат бабурин комитет по международный дело. приниматься. депутат смолин - комитет поинформационный политика. нет вопрос? приниматься. депутат локоть комитет по оборона. быть вопрос? быть. сигуткин включать микрофон. с место.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый анатолий евгеньевич, я к вы, собственно, обращаться. здесь 24 май на "правительственный час" министр оборона быть выступать по вопрос план строительство вооруженный сила российский федерация. поэтому полагать, что хорошо этот вопрос рассматривать 24 май.
председательствующий. понятно. просить включать микрофон депутат локотя. с место.
локоть а. е. я очень благодарный коллега за подсказка, весь это очень хорошо, но то более в соответствие с регламент, в свет то, что прийти министр оборона, я просить запрашивать вот этот информация, чтобы разговор быть более предметный. спасибо.
председательствующий. коллега, быть смысл оставлять протокольный поручение? нет возражение? принимать. переходить к следующий поручение. депутат глотов - комитет по оборона и комитет по образование и наука. быть вопрос? принимать. депутат глотов - комитет по бюджет и налог, а также комитет по труд и социальный политика. быть вопрос, нет? принимать. депутат шеин - комитет по безопасность. включать, пожалуйста, микрофон черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый юрий николаевич! комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение составлять крайне некорректный. в постановлять часть быть такой фраза: 25 апрель 2006 год в поселок усухчай (дагестан) быть расстреливать демонстрация мирный житель. прослеживаться какой-то аналогия с кровавый воскресение. я думать, дума не мочь соглашаться с такой констатация, поэтому протокольный поручение рекомендоваться депутат шеин переделывать.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть необходимость голосовать? я думать, что быть. кто за то, чтобы все-таки принимать протокольный поручение депутат шеин? просить голосовать.
просить включать режим голосование.
результат голосование, просить, показывать.
результат голосование (14 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 11,2%
проголосовать против 261 чело.        88,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
протокольный поручение депутат иванов комитет по бюджет и налог.
микрофон черемушкин василий павлович включать, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый юрий николаевич! автор отзывать этот протокольный поручение в связь с то, что он надо дорабатывать, и на следующий заседание мы он рассматривать. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат иванов? просить голосовать.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, автор отзывать? все.
останавливать голосование.
спасибо, коллега.
следующий протокольный поручение. депутат гребенников и депутат осадчий - комиссия госдума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. вопрос какой-то быть? быть вопрос.
депутат решульский включать микрофон.
решульский с. н. спасибо большой, что предоставлять слово.
уважаемый коллега, ну, я не знать, на что обижаться уважаемый депутат, раз предлагать через протокольный поручение решать такой вопрос, хотя этот право каждый депутат - обращаться в комиссия по этика.
я не видеть здесь какой-то оскорбление, даже в адрес весь "единый россия", поскольку здесь говориться о представитель, который мочь быть. в общий-то, здесь говориться о российский капитализм. посмотреть, прочитывать этот формулировка. зачем мы быть загружать этот комиссия, то более что такой представитель - "товарищ волк" и "прочее шакалий" - вполне возможный, они быть и в ряд другой партия? стоить ли воспринимать это так - примеривать на себя шкура этот зверь, когда здесь все четко и ясно? о депутат, вообще-то, ничто и не говориться, а говориться о какой-то представитель. достаточно подымать средство массовый информация, газета, и мы находить пример, фамилия тот или другой представитель партия, который попадать под внимательный око наш прокуратура. я предлагать не принимать это и не загружать комиссия ненужный дело.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
настаивать депутат? тогда голосовать. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? просить проголосовать.
режим голосование включать.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        88,6%
проголосовать против 39 чело. 11,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься.
коллега, на сегодняшний день у мы повестка исчерпывать. спасибо за плодотворный работа, и до пятница. весь добрый! 
