13 сентябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 13 сентябрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21сек.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 13 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 08 сечь. )
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат рашкин.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - депутат останин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый неделя на дарасунский рудник в читинский область происходить массовый гибель человек. вот если взять статистика за последний пятнадцать год, то видно, что в мир происходить пятнадцать крупный авария, из они двенадцать - в россия. при это наш российский парламент ни раз не рассматривать вопрос обеспечение безопасность горнорабочий. в этот связь вносить предложение приглашать на "правительственный час" министр природный ресурс, поскольку именно этот министерство заниматься выдача лицензия и иметь в свой рука механизм отзыв этот лицензия в случай массовый гибель человек. до сегодняшний день ни один лицензия не быть отзывать, ни один собственник не пострадать. 20-го число у мы быть рассматриваться вопрос обеспечение занятость население и безопасность труд, и приглашать только министр здравоохранение и социальный развитие зурабов. я предлагать дополнять... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
останин н. а. я предлагать приглашать в дополнение к зурабов еще министр природный ресурс трутнев, ибо в ведение этот министерство находиться вопрос обеспечение безопасность труд горняк.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев ирина валентиновна.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, на прошлый заседание я задавать вы вопрос по повод официальный делегация на референдум в приднестровье. вы сказать, что тот человек, который к вы обращаться, - они весь туда поехать. я еще раз задавать вопрос: быть ли официальный делегация государственный дума?
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, население россия ежегодно сокращаться на девятьсот тысяча человек, средний продолжительность жизнь - один из самый низкий в мир, причем у мужчина - всего пятьдесят девять год. высокий смертность в трудоспособный возраст. причина этот много: травма на производство, дорожно-транспортный происшествие, пожар, алкоголизм. много триста тысяча россиянин умирать ежегодно по причина, связывать с курение табак. мир научаться бороться с этот зло, россия пока нет, и создаваться впечатление, что и не хотеть. длительный время правительство не вносить в государственный дума проект закон о ратификация рамочный конвенция по борьба с табакокурение, к который присоединяться уже сто шестьдесят восемь страна. вносить предложение давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация, когда мы такой закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. спасибо, борис григорьевич. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я вынуждать обращаться к вы, как к председатель государственный дума, по два проблема, затрагивать вопрос национальный безопасность в привязка к ядерный составляющая. передо я издание газета от 11 сентябрь, в который говориться, что на встреча с западный эксперт президент российский федерация сделать заявление, вызывать у они большой интерес, об отказ россия от претензия на статус ядерный сверхдержава. и второй. передо я ответ федеральный агентство по атомный энергия. речь идти о проблема и опасность, связывать с хранилище делиться материал в челябинский область, в конец здесь писаться, что росат считать возможный принимать участие в подготовка и проведение закрытый парламентский слушание по вопрос обеспечение безопасный хранение ядерный материал. в этот связь, учитывать, что депутат родионов, макашов и романов многократно писать по этот проблема, а ясность не получать, я просить совет государственный дума рассматривать вопрос о проведение закрытый парламентский слушание с участие министерство оборона, генштаб и другой ответственный структура, для то чтобы быть полный ясность, что же с мы происходить и какой перспектива мы ожидать.
председательствующий. спасибо. мусатов иван михайлович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка мусатова. несмотря на сложность и необыкновенный интрига, вчера проходить концерт мадонна. надо сказать отдельный спасибо за это мэр москва, наш коллега депутат кобзон и организатор этот мероприятие. очень важно, что в ход этот поездка мадонна высказывать намерение полететь в космос на международный космический станция. в этот связь у я протокольный поручение наш комитет по промышленность запрашивать в роскосмос информация о возможность организация полет мадонна в 2008 год на международный космический станция. с учет телевизионный возможность это быть бы событие, в общий, по масштаб весьма серьезный, проходить как раз в год выборы и в соединять штат америка, и в россия. спасибо.
председательствующий. бабаков александр михайлович.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". савельев по карточка бабаков. уважаемый коллега, вы все известный высказывание рамзан кадыров, который трудно расценивать, кроме как подстрекательство к межнациональный рознь. я предлагать совет государственный дума рассматривать вопрос об обращение к президент чечня и к президент россия о то, чтобы рамзан кадыров быть отстранять от занимать должность за свой высказывание и за свой деятельность, который он вести вокруг сложный процесс, происходить у мы по весь страна, разжигать межнациональный вражда.
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. я хотеть предлагать принимать сегодня протокольный поручение комитет по общественный организация, сергей александрович попов, в связь с то что не так давно мы принимать новый редакция закон "о политический партия" и сейчас отрабатываться новый правоприменительный практика по регистрация, проверка регистрация документ и так далее. мы, например, республиканский партия россия, на свой пример сталкиваться с откровенный произвол чиновник, запретительный-полицейский практика. закон трактоваться всегда против гражданин, против партия. я думать, что с такой же проблема сталкиваться весь партия, в тот число и тот, который представлять здесь, в зал, так что просить мы поддерживать. и сергей александрович попов предложение с участие представитель партия и росрегистрация рассматривать правоприменительный практика и вносить необходимый корректива.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". у я протокольный поручение три соответствующий комитет, касаться вопрос, о который говорить господин рыжков, потому что действительно в нарушение статья 13 конституция гражданин сегодня принуждать подтверждать или опровергать свой принадлежность к тот или иной политический партия. дело в то, что вот сейчас, в октябрь, борис вячеславович поехать в страсбург на сессия парламентский ассамблея. но ведь наверняка находиться там журналист либо парламентарий, который начинать этот вопрос муссировать. по-моему, хорошо мы сам заранее попытаться разбираться с это и прекращать этот практика, который совершенно бессмысленный и никто на самый дело не нужный. и у я также вопрос к комитет по религиозный организация и по международный дело: собираться ли мы направлять официальный делегация на церемония перезахоронение императрица мария федоровна, который быть проходить в конец этот месяц? спасибо.
председательствующий. спасибо. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, сейчас много говорить о ситуация в карелия, я же хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что там быть разгромить не только ресторан "чайка", но и игровой автомат. на встреча группа депутат государственный дума с житель город кондопога прозвучать четкий и ясный требование - помогать убирать игровой автомат из город. местный парламент под давление общественный мнение и свой избиратель принимать региональный закон об игорный бизнес, но они не работать. так, в ивановский область закон принимать, но не работать: ссылаться на то, что нет федеральный закон. во владимирский область закон принимать, но вносить протест прокуратура. о карелия я уже говорить. уважаемый борис вячеславович, обращаться к вы с просьба ускорять прохождение данный закон в государственный дума. далеко ждать уже нельзя!
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович. нет он. фадзаев арсен сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. в связь с происшествие в северный осетия многий информационный агентство передавать, что вертолет сбивать боевик. считать необходимый заявлять, что это глубокий заблуждение: в северный осетия нет боевик, а если сбивать боевик, то они надо искать где-то в другой место. я бы не хотеть, чтобы человек заблуждаться.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, мы с вы очень долго и внимательно вносить изменение в закон "о реклама", но вот тот изменение, который уже вносить и быть действовать с 1 январь следующий год, создавать, скажем так, проблема для компания, работать в сфера оказание рекламный услуга на транспорт. поэтому у я протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм: запрашивать информация в правительство российский федерация о количество компания, работать в сфера предоставление рекламный услуга с использование транспортный средство, об объем налоговый поступление от деятельность данный компания и о количество гражданин, задействовать в данный сфера бизнес, который мочь потерять работа после 1 январь 2007 год, после вступление в сила указанный закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера уже становиться поступать информация по линия генеральный прокуратура о то, что тот лицо, который быть арестовывать как подозреваемый в убийство житель кондопога, пойти в отказ, как говориться. фактически речь идти о то, что, скоро все, уголовный дело по событие в карелия разваливаться, потому что, видимо, диаспора сдавать не тот, кто реально причастный к этот убийство, а тот, у кто быть железобетонный алиби. поэтому мы настаивать все-таки от имя фракция на то, чтобы проводить самостоятельный парламентский расследование, а не ограничиваться отдельный парламентский вылазка в этот многострадальный город. иначе наш полномочие, полномочие дума, быть узурпировать общественный палата, а это недопустимый.
председательствующий. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо, озвучивать.
председательствующий. спасибо. лунцевич валентин васильевич. нет он. алкснис виктор имантович.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". грешневиков по карточка алкснис. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать информация в министерство внутренний дело о недавно состояться в столица концерт престарелый певица, использовать в богохульный цель псевдоним. на этот концерт быть сосредотачивать огромный количество, несколько тысяча, военнослужащий и подразделение мвд, быть задерживать представитель православный общественность и несколько пьяный. я понимать, когда нетрезвый человек задерживать, но когда представитель православный общественность протестовать против такой шабаш, а они арестовывать непонятно по какой причина и размещать вместе с нетрезвый человек в один камера, это я считать недопустимый. у мы в страна пока еще каждый иметь право высказывать свой собственный мнение. поэтому просить запрашивать информация, на какой основание арестовывать этот человек и почему они содержать вот в такой непристойный место.
председательствующий. пожалуйста, чикин валентин васильевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. тюлькин по карточка чикин. у я протокольный поручение два комитет и комиссия по борьба с коррупция. просить давать слово во второй круг для обоснование. а также у я предложение приглашать - и находить возможность включать в план работа - на "правительственный час" вице-премьер медведев, который курировать национальный проект, потому как один из важный, а мочь быть, самый важный проект "доступный жилье" явно находиться под угроза срыв. медведев говорить, что отыскивать мера, адекватный сегодняшний ситуация, для решение этот вопрос, но весь адекватность заключаться в то, что доступный жилье не создаваться, а расти недоступность жилье. поэтому, я думать, пора бы уже мы послушать, какой мысль быть у правительство и у курировать товарищ по этот проект. спасибо.
председательствующий. виктор аркадьевич, вы сразу сказать о протокольный поручение. продлять время, пожалуйста.
тюлькин в. а. я предлагать давать поручение комиссия по борьба с коррупция, а также мандатный комиссия запрашивать у председатель верхний палата господин миронова информация о то, на какой основание он высказывать предположение, что у мы один из ведущий партия в парламент являться партия коррумпировать чиновник.
председательствующий. спасибо. никитин. пожалуйста, владимир степанович.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, во-первых, я поддерживать предложение рогозин о создание парламентский комиссия по расследование событие, происходить в кондопога. мотивация тот же. а во-вторых, я просить давать протокольный поручение комитет по оборона предоставлять мы все-таки полный информация, где и в какой город быть проводиться совместно с нато учение. вы знать, что народ сейчас выступать против проведение учение в нижний новгород. но становиться известно, что и в псков на база легендарный воздушно-десантный дивизия вдв тоже собираться проводить учение, против что выступать наш избиратель. давать, пожалуйста, информация: кто, с какой цель все-таки так настойчиво протаскивать нато на наш территория?
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в настоящий время работать по трудовой договор военный пенсионер получать пенсия только в связь с они служба, несмотря на то, что на их индивидуальный лицевой счет в пенсионный фонд перечисляться страховой взнос в связь с работа по трудовой договор. 11мая текущий год конституционный суд признавать такой положение антиконституционный и обязывать законодатель вводить правовой механизм, гарантировать выплата работать по трудовой договор военный пенсионер, помимо пенсия по государственный пенсионный обеспечение, страховой часть трудовой пенсия и обеспечивать введение такой механизм не поздно 1 январь 2007 год. в связь с это просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о срок разработка они и внесение на рассмотрение государственный дума соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я все-таки хотеть бы получать от правительство ответ на тот вопрос, который задавать неделя назад: где обещать в июнь заключение на проект закон по мигалка? я понимать, что можно игнорировать депутат, мы сам прикладывать большой усилие к то, чтобы к мы так относиться, но игнорировать правительство, назначать президент, озабоченность, который он высказывать по телевидение позавчера, по повод твориться на дорога вакханалия со спецсигнал и мигалка - думать, что это для правительство не путь. саботировать этот вопрос теперь, наверное, неправильно, поэтому давать, пожалуйста, ответ: где обещать заключение?
председательствующий. иванов валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология относительно действие федеральный агентство по технический регулирование и метрология. этот агентство через создавать фонд, по суть дело, вводить новый налог на проверять метрологический служба прибор: ранее бесплатный клеймение теперь требовать покупка бумажный наклейка со штрихкод - 8 рубль 26 копейка. у мы миллион, сотня миллион прибор, теперь из и без то недофинансировать наука быть этот деньги изыматься. я бы хотеть получать информация о юридический и технологический обоснование этот действие. спасибо.
председательствующий. спасибо. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, по сообщение социолог, много 15 процент наш гражданин готовый воспользоваться предложение банк в область ипотека. между то ипотека, на мой взгляд и по мнение разработчик национальный проект по жилье, иметь системный проблема в план ее применение. получаться, что в настоящий момент кроме проблема с ввод жилье еще быть проблема его покупка. необходимо разбираться в причина намечаться тенденция и принимать мера по искоренение возможный проблема в этот сфера. поэтому предлагать давать протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок, а также комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология организовывать и проводить "круглый стол" на тема обеспечение доступный ипотека для гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, два день то назад разбиваться военный вертолет, погибать три генерал, шесть полковник и другой офицер. недавно происходить пожар на атомный подводный лодка, погибать два человек. на взлетный полоса сгорать самолет главнокомандующий вмф масорин. чудо удаваться спасать этот талантливый адмирал. в течение этот год разбиваться семь военный самолет и вертолет. мы нести невосполнимый человеческий и материальный потеря. естественно, мы должный спрашивать: что же происходить у мы в вооруженный сила? поэтому я просить приглашать на "правительственный час" именно председатель правительство фрадков, потому что иванов, министр оборона, казаться, не осознавать весь трагизм происходить в вооруженный сила. шесть год он находиться у руль министерство оборона, а какой-либо серьезный подвижка в вооруженный сила в хороший сторона не происходить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. викторов иван кириллович, пожалуйста.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, по сообщение федеральный служба государственный статистика, инфляция в август превышать прошлогодний уровень на 0,3 процент, а с начало год вырастать на 7,1 процент. просить поддерживать я и поручать комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство российский федерация, центральный банк российский федерация информация о принимать мера по обеспечение предусмотренный годовой уровень инфляция с учет складываться негативный тенденция и представлять она депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я два протокольный поручение. первый связанный с законопроект "об автономный учреждение". в государственный дума поступать многочисленный обращение, а также письмо к депутат председатель профсоюз город москва по образование и наука о возможность мораторий на принятие этот закон. просьба, чтобы комитет профильный рассматривать этот возможность. второй протокольный поручение, борис вячеславович, комитет по оборона и комитет по международный дело. оно связанный с проведение учение "торгау-2006". и вы, и средство массовый информация сообщать о перенос этот учение. я просить все-таки проинформировать депутат, на какой срок переноситься этот учение, возможно ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, суть вопрос понятный. время продлять, пожалуйста.
кашин в. и. и третий вопрос в этот связь. я просить бы все-таки определять законность соглашение, который быть принимать по проведение этот учение.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я хотеть вернуться к вопрос о приднестровье, сейчас важный исторический момент. там огромный количество гражданин российский федерация. сегодня они запугивать, по республика проходить ряд теракт. поэтому я считать обязательный направлять туда депутат. если совет дума не принимать решение направлять общий делегация, то пускай весь желающий фракция обязательно этот делегация направлять, чтобы достойно защищать право народ приднестровье на проведение данный референдум. они подымать вопрос, чтобы быть с мы. если мы в этот момент быть от они далеко и никакой поддержка не оказывать, то практически мы выполнять план нато о постепенный отторжение территория на вечный время, разрушение связь, союз с наш страна. далее. прозвучать выступление депутат о нарушение закон на место по партийный и другой вопрос. давать здесь, в этот зал, не нарушать регламент государственный дума и наш с вы закон о статус депутат, давать защищать депутатский корпус... (микрофон отключать.)
председательствующий. чижов сергей викторович, пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". государственный дума неоднократно принимать мера по социальный поддержка различный категория гражданин, такой, как, например, инвалид великий отечественный война, ветеран великий отечественный война, однако такой категория, как сирота война, до сей пора оставаться без должный внимание. война забирать их родитель, когда они быть ребенок. сейчас это уже пожилой человек, нуждаться также в социальный поддержка государство. предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по дело ветеран запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать федеральный орган исполнительный власть, в сфера социальный поддержка гражданин, оставаться в год великий отечественный война без попечение родитель. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. весь записываться выступать. рассматривать предложение в порядок поступление. останин нина александровна - приглашение министр трутнев на "правительственный час". он у мы быть 1 ноябрь, такой решение уже принимать, мы с вы проголосовать, так что весь этот вопрос он можно быть задавать. савельева ирина валентиновна подымать вопрос о поездка наш депутат в приднестровье. еще раз хотеть выражать позиция, который быть ранее озвучивать. депутат, который считать необходимый встречаться с избиратель, в тот число в день референдум, мочь быть направлять в командировка, такой командировка я подписывать. пожалуйста, если быть такой необходимость - на мой имя заявление, и я подписывать командировка в приднестровье, в тот число на день референдум. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. романов валентин степанович, ваш предложение быть выслушивать. что касаться парламентский слушание, который вы считать необходимый проводить, я думать, действительно, такой решение мочь принимать совет государственный дума. я думать, что профильный комитет ваш заявление выслушивать, прислушиваться к он и давать соответствующий предложение. мы на совет государственный дума этот вопрос рассматривать и, думать, поддерживать. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по промышленность. вы он озвучивать, пожалуйста, подготовить. ваш текст посмотреть комитет по регламент, если он быть нормальный, то мы он рассматривать здесь, на пленарный заседание. савельев андрей николаевич, я хотеть бы, чтобы вы процедурный оформлять ваш предложение, оно озвучивать, и на совет государственный дума он можно рассматривать от ваш имя или от имя фракция - как вы посчитать нужный. рыжков владимир александрович - протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, вы он озвучивать. фоменко александр владимирович выступать после рыжков владимир александрович фактически по тот же тема. я думать, что, если быть необходимость, можно совместно подготовить такой протокольный поручение либо два, как вы считать нужный. сироткин сергей никанорович подымать вопрос относительно ситуация с игорный бизнес и, в частность, с игровой автомат. проект закон такой у мы находиться в профильный комитет. я также считать, что мы необходимо ускорять рассмотрение данный законопроект. и я считать, что они даже нужно ужесточить по сравнение с тот проект, который сейчас находиться в государственный дума. фадзаев арсен сулейманович высказываться о ситуация в осетия. мы выслушивать ваш заявление. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, вы он озвучивать. рогозин дмитрий олегович предлагать начинать процедурный шаг для организация парламентский расследование в отношение ситуация в кондопога. я думать, что вы мочь на завтрашний совет государственный дума предлагать, озвучивать позиция фракция, мы там рассматривать. это быть первый процедурный шаг. грешневиков анатолий николаевич - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич предлагать приглашать на "правительственный час" медведев дмитрий анатольевич. у мы в утверждать программа быть "правительственный час", запланировать на 6 декабрь с приглашение медведев как раз по вопрос реализация национальный проект. что касаться ваш протокольный поручение - ну, сформулировать, пожалуйста, мы он посмотреть. никитин владимир степанович - протокольный поручение комитет по оборона по повод возможный учение совместный с представитель нато. уважаемый коллега, я еще раз напоминать: этот вопрос у мы уже обсуждаться на один из заседание, быть соглашение о статус вооруженный сила другой государство, и данный соглашение находиться в государственный дума на предмет его возможный ратификация. пока мы не ратифицировать данный соглашение, совместный учение, в частность с американский военнослужащий, невозможный. это позиция, который быть излагать министерство оборона. мы с она ознакомляться. если быть необходимость, можно еще раз официально запрашивать. тогда подготовить протокольный поручение комитет по оборона, и мы получать официальный ответ. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. зуб валерий михайлович - вопрос быть к логинов андрей викторович по повод заключение на проект закон об ограничение использование спецсигнал. пожалуйста, ваш мнение и ваш позиция по этот вопрос.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. позиция быть излагать в письмо административный департамент правительство российский федерация. они 1 август вернуть законопроект автор законодательный инициатива, указывать, что он не требовать заключение правительство. там действительно не предусматриваться расход, покрывать за счет федеральный бюджет, не вводиться новый налог, не изменяться финансовый обязательство государство, поэтому законопроект достаточно с документ, который регламент государственный дума предусматривать прикладывать в соответствующий случай, отправлять в рассылка перед первый чтение.
председательствующий. спасибо. иванов валентин борисович - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. вы он озвучивать, пожалуйста, раздавать в зал. тарасюк василий михайлович - протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, связывать с ипотечный кредитование строительство жилье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. илюхин виктор иванович предлагать приглашать председатель правительство на "правительственный час". давать мы этот вопрос на совет дума обсуждать завтра. много внимательно нужно посмотреть, когда это реально возможно, потому что вопрос, подымать вы, очень важный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный. викторов иван кириллович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и по экономический политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович - два протокольный поручение. первый поручение - комитет по образование и наука в связь с документ, который поступать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. что касаться протокольный поручение комитет по оборона, то мы вопрос уже обсуждать. мочь либо отдельный поручение подготовить, либо совместный. это по возможный учение. жириновскийвладимир вольфович, ваш заявление мы выслушивать. чижов сергей викторович протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. уважаемый коллега, с учет состояться обсуждение предлагать принимать порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр оборона николай александрович панков. пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! во исполнение указ президент российский федерация от 22 январь 2006 год N 37 "вопрос увековечение память погибший при защита отечество" министерство оборона российский федерация совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". суть законопроект заключаться в то, чтобы наделять президент российский федерация полномочие по руководство деятельность уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в сфера увековечение память погибший при защита отечество. законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, в тот число с мид, минфин, минэкономразвития россия. на законопроект получать также положительный заключение министерство юстиция российский федерация. просить уважаемый депутат государственный дума поддерживать законопроект при его принятие в первый чтение. спасибо за внимание, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться. содоклад член комитет по дело ветеран ольга юрьевна селиверстова. пожалуйста.
селиверстов о. ю., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон направлять на совершенствование правовой регулирование отношение по увековечение память погибший при защита отечество в часть определение руководство этот сфера деятельность. как показывать практика, ныне действующий закон, принимать в 1993 год, в частность статья 10, который определять орган государственный власть, осуществлять этот благородный и важный работа, иметь некоторый недостаток. так, специальный орган при правительство российский федерация, который возглавлять бы работа в область увековечение память погибший при защита отечество, не быть создавать. попытка наш комитет по дело ветеран решать этот проблема путем проведение парламентский слушание, "круглый стол" не приводить к положительный результат. и вот наконец в соответствие с указ президент российский федерация от 22 январь текущий год N 37 этот работа полностью возлагать на министерство оборона российский федерация, конкретно - на военный-мемориальный центр вооруженный сила. в настоящий время этот работа активно продолжаться. министерство оборона образовывать специальный группа по работа в центральный архив для составление электронный банк данные погибший. также создавать батальон по поиск погибший военнослужащий, который уже работать на известный синявинский высота. надеяться, что такой активный действие министерство оборона помогать ускорять достижение цель - воздавать государственный почесть погибать в великий отечественный война воин. на законопроект получать шестьдесят семь положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива. правовой управление также не иметь замечание правовой и юридико-технический характер. комитет рассматривать на свой заседание данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. считать, что принятие указанный проект федеральный закон, несомненно, помогать улучшать положение с увековечение память погибший при защита отечество в наш страна, а также в другой страна, где они погибать, защищать свобода и независимость наш родина, быть способствовать патриотический воспитание гражданин.
в свой очередь комитет продолжать работать над улучшение редакция закон "об увековечение память погибший при защита отечество" в целое, для что образовывать рабочий группа из депутат государственный дума, представитель заинтересованный министерство и ведомство, общественный организация, поисковый отряд.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить депутат селиверстов пока оставаться на трибуна. быть вопрос у апарина алевтина викторовна. включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация.николай александрович, вы до микрофон доходить или вопрос содокладчик кто из вы вопрос, который я сейчас задавать? вопрос следующий порядок. первый. сколько все-таки, по данные министерство оборона, до сей пора не захоронить воин, погибать в великий отечественный война, в тот число, если быть такой данные, во время сталинградский битва? и второй вопрос. какой оказываться помощь и какой предложение в часть правовой регулирование по поддержка деятельность поисковый отряд вы намерен вносить, кто быть заниматься захоронение, какой они быть помощь, какой льгота? спасибо.
председательствующий. первый вопрос быть все-таки к докладчик от министерство оборона, и я просить статс-секретарь давать мы ответ.
панков н. а. я отвечать на вопрос, касаться количественный сторона. на сегодняшний день точный, выверять, корректный данные по количество незахороненный нет. мы исходить из численность приблизительно один миллион.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста, ольга юрьевна. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. головатюк, пожалуйста. включать микрофон депутат головатюк.
головатюк а. м. во-первых, николай александрович, разрешать от имя фракция лдпр выражать соболезнование вы как представитель министерство оборона в связь с тот трагический событие, который происходить три день назад на северный кавказ, в связь с гибель наш офицер. и по повод законопроект. уважаемый коллега, горький, и обидно, и стыдно, что после окончание великий отечественный война - шестьдесят второй год пойти - мы до сей пора обсуждать проблема, как мы похоронить наш солдат, погибать тогда. быть такой выражение: пока не похоронить последний солдат, война не оканчивать. может, надо сказать, что мы с вы уже шестьдесят два год находиться в состояние этот война? и до какой пора это быть продолжаться? и самый страшный, что с тот же проблема, с который сталкиваться наш войско в 1941-1945 год, - с тот же проблема мы сталкиваться и в последний два кампания, в чеченский война, потому что учет личный состав так до сей пора и не налаживать во весь силовой структура, в частность в министерство оборона. и как тогда, в 1941-м, солдат писать записочка и класть в гильза патрон...
председательствующий. андрей михайлович, извинять, пожалуйста, но вы, к сожаление, не слушать статс-секретарь, к который вы обращать свой выступление. я просить все-таки внимательно относиться к выступление наш депутат, николай александрович. соболезнование быть высказывать. вы отвлекать, но сейчас высказываться тоже очень серьезный предложение, и я просить вы все-таки исполнять свой долг, как положено это делать. извинять я за этот замечание. пожалуйста, андрей михайлович.
головатюк а. м. и как тогда, в 41-м, солдат писать на бумажка свой фамилия, имя, отчество и класть она в стреляный гильза от патрон, и по этот гильза до сей пора наш поисковый отряд устанавливать, что же это быть за боец, точно так же в первый и во второй чеченский кампания по инициатива командир, потому что только командир нести ответственность за свой солдат, проводиться такой же мероприятие. вот в заключение комитет по дело ветеран на данный законопроект написать, что законопроект решать проблема руководство, что быть, несомненно, способствовать ускорение работа, связывать с поиск захоронение останки погибший воин. поэтому здесь, я считать, надо менять в корень система учет личный состав, потому что если, не давать бог, сейчас снова грянуть война, то мы снова быть, как и в 41-м, заставлять боец писать записка и вкладывать они в гильза от патрон оружие какой-то. к этот проблема надо подходить комплексно, и не только вносить изменение в данный закон, но и вносить изменение в система учет личный состав в вооруженный сила.
председательствующий. спасибо. быть один желать высказываться. быть ли желание... апарина алевтина викторовна еще хотеть высказываться, и варенников валентин иванович. пожалуйста, апарина включать микрофон.
апарина а. в. спасибо, любовь константиновна. я хотеть продолжать то, о что я говорить в свой вопрос, но первоначально хотеться бы обращаться к министерство оборона и к министерство здравоохранение и социальный развитие: давать заботиться о живой. ежегодно уходить из жизнь почти сто тысяча участник война, и надо позаботиться о то... впереди у мы шестидесятипятилетие великий отечественный война и шестидесятипятилетие сталинградский битва, и поэтому наш пожелание и требование, чтобы министерство оборона выходить с предложение в госдума и поддерживать выполнение обещание по обеспечение инвалид машина "око". по повод законопроект и закладывать в он идея - полностью поддерживать наш фракция коммунист. и хотеть сказать, что это очень важный дело. но принимать закон - это один дело, а вот как исполнительный орган власть смочь обеспечивать его исполнение? и опять же пожелание и комитет по оборона, и министерство оборона продумывать все-таки механизм, кто быть это исполнять. ведь миллион - это только приблизительный данные, на самый дело они еще много, как говорить ученый, историк. как этот закон быть исполняться? поэтому одновременно с это пожелание министерство оборона выходить с предложение в правительство и по повод другой законодательный акт, и прежде все... здесь о патриотизм говорить, о то, что молодежь, участвовать в реализация этот закон, в захоронение воин, погибать во время великий отечественный война, конечно, как-то заражаться патриотизм, она, конечно, по-другому начинать смотреть на история. весь это так, но поисковый отряд, который, скажем, у мы в волгоград, в волгоградский область действовать очень активно, - и хотеть сказать, молодежь без всякий принуждение использовать свой отпуск, студенческий каникулы, для то чтобы работать в этот поисковый отряд, - не получать достаточный поддержка. здесь же и материальный база нужный. я даже не о то, что надо материально как-то поощрять молодежь, моральный поощрение достаточно, но нужный машина, нужный механизм и так далее. завершать свой выступление, еще раз хотеть сказать, что это нужный, важный законопроект, надо поработать над он, это понятно, и принимать он, и мы быть голосовать за он. но хотеться бы не останавливаться на это, а продолжать далеко работа и комитет наш, и министерство оборона. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "родина" целиком и полностью поддерживать проект закон. в тот же время мы хотеть бы, чтобы в закон быть отражать мысль о то, что правительство наш полностью должно обеспечивать материально и конструктивно механизм исполнение этот закон, а также, в конец конец, надо определяться с рубеж, когда основной работа по этот вопрос быть у мы заканчивать, что касаться великий отечественный война. но у я быть еще принципиальный пожелание по этот закон. наш воин выполнять свой задача, возлагать государство на они, не только при защита отечество, но и выполнять интернациональный долг, находиться в другой страна, и захоронение такой много. и сейчас, вот буквально на этот день, я доводиться познакомиться с обстановка, который складываться в афганистан, - ну, надо прямо сказать, что это ни в какой рамка не укладываться. мы должный принимать самый экстренный, срочный мера. поэтому я казаться, что правительство должно на двусторонний основа сделать соответствующий договор с тот страна, где у мы иметься наш захоронение, и приводить они в полный порядок. надо сделать так, как это делаться рано, ну, например, сразу после война, если говорить, допускать, о трепт-парк (иметься в вид в берлин), или на зееловский высота. или далеко в прошлое, много сто год назад, - русско-японский война. у мы быть потеря большой, и захоронение быть, в тот число на японский земля. там до сей пора поддерживать порядок, сохранять этот могила. я хотеть бы, чтобы на этот часть вопрос тоже быть обращать внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. быть ли желание у представитель президент высказываться по данный законопроект? александр сергеевич, нет? нет желание. требоваться ли заключительный слово представитель правительство? николай александрович, хотеть бы что-то сказать? пожалуйста.
панков н. а. любовь константиновна, я бы еще раз хотеть попросить уважаемый депутат поддерживать законопроект, он на самый дело нужный, он на самый дело важный и благородный. больше я нечего сказать.
председательствующий. спасибо. ольга юрьевна селиверстов, нет желание? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". в государственный дума законопроект вноситься курганский областной дума трижды. вы представляться третий вариант, новый редакция, с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и правительство российский федерация. законопроект устанавливать административный ответственность должностной лицо за нецелевой расходование средство государственный внебюджетный фонд, если действие не содержать признак уголовный наказуемый деяние. размер административный штраф - от сорок до пятьдесят минимальный размер оплата труд. законопроект в случай его принятие не потребовать расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, оно содержать замечание, который можно учитывать при подготовка ко второй чтение. заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство положительный, замечание быть учитывать. заключение правительство российский федерация на первый вариант законопроект быть отрицательный, но замечание учитывать при подготовка законопроект в новый редакция. уважаемый депутат государственный дума, законодательный инициатива курганский областной дума просить поддерживать, проект федеральный закон в первый чтение просить принимать. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович, присаживаться. содоклад александр николаевич харитонов, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! установление ответственность за нецелевой расходование средство государственный внебюджетный фонд при отсутствие признак преступление представляться обоснованный. вместе с то комитет отмечать, что законопроект нуждаться в доработка. в частность, следовать устанавливать орган административный юрисдикция, уполномоченный составлять протокол и рассматривать дело по административный правонарушение по проектировать статья. однако мы полагать, что, поскольку статья 268 бюджетный кодекс российский федерация и постановление правительство российский федерация от 8 апрель 2004 год N 198 и от 15 июнь 2004 год N 278 устанавливать полномочие федеральный служба финансовый-бюджетный надзор по осуществление финансовый контроль за использование средство федеральный бюджет и средство государственный внебюджетный фонд и проведение проверка правомерность и эффективность использование этот средство, а также по осуществление производство по дело о соответствующий административный правонарушение, определение в законопроект орган административный юрисдикция не представлять сложность и в этот часть законопроект мочь быть дорабатывать при подготовка ко второй чтение. также в законопроект следовать уточнять субъект правонарушение, поскольку они мочь являться не только должностной лицо, но и сам организация - получатель средство государственный внебюджетный фонд, то быть юридический лицо. мы полагать, что это возможный сделать при доработка законопроект. по законопроект проводить правовой экспертиза, замечание нет. предложение поддерживаться правительство российский федерация, о что сказать в официальный отзыв. законопроект поддерживать законодательный (представительный) орган государственный власть большинство субъект российский федерация. с учет излагать законопроект рекомендоваться к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. законопроект первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". государственный дума ярославский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад и доклад одновременно по законопроект сделать александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект направлять на установление ставосьмидесятидневный срок выполнение резидент обязанность по получение на свой банковский счет в уполномоченный банк иностранный валюта или валюта российский федерация. согласно пункт 1 часть 1 статья 19 федеральный закон N 173-фз "о валютный регулирование и валютный контроль" при осуществление внешнеторговый деятельность резидент обязывать в срок, предусматривать внешнеторговый договор (контракт), обеспечивать получение от нерезидент на свой банковский счет в уполномоченный банк иностранный валюта или валюта российский федерация, причитаться в соответствие с условие указанный договор (контракт) за передавать нерезидент товар, выполнять для они работа, оказывать они услуга, передавать они информация и результат интеллектуальный деятельность, в тот число исключительный право на они. такой образ, срок, в течение который резидент обязанный получать от нерезидент причитаться денежный средство, определяться не нормативный, а условие внешнеторговый договор (контракт), заключать между резидент и нерезидент. в соответствие со статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться в тот число за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. действовать статья 15.25 кодекс устанавливать административный ответственность за нарушение обязанность, установленный федеральный закон. следовательно, законопроект противоречить как статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, так и статья 19 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". соисполнитель по законопроект являться комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, который в свой заключение высказываться против принятие данный законопроект. правительство российский федерация не поддерживать законопроект. с учет излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. у представитель правительство и президент быть ли желание выступать? быть ли у депутат желание выступать? нет. коллега, просить определяться голосование: кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". трофимов евгений никитович просить рассматривать законопроект без его участие. содоклад сделать александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предлагаться ваш внимание законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об установление административный ответственность за невыполнение или ненадлежащий выполнение предписание по вопрос предупреждение терроризм), вносить член совет федерация евгений никитович трофимов. законопроектомпредлагаться дополнять статья 19.5 кодекс новый часть - 5-й и 6-й, предусматривать ответственность за невыполнение в установленный срок или ненадлежащий исполнение законный предписание (постановление, представление, решение) орган (должностной лицо), осуществлять государственный надзор (контроль), об устранение нарушение законодательство по вопрос предупреждение терроризм и за неисполнение в установленный срок или ненадлежащий исполнение законный предписание орган (должностной лицо), осуществлять государственный надзор (контроль), об устранение нарушение законодательство по вопрос предупреждение терроризм на опасный объект. прежде все следовать отмечать, что в соответствие со статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон. вопрос, связывать с борьба с терроризм, регулироваться федеральный закон от 25 июль 1998 год N 130-фз "о борьба с терроризм", который утрачивать сила с 1 январь 2007 год, поскольку вступать в сила федеральный закон "о противодействие терроризм". при это в указанный закон не содержаться какой-либо норма, конкретизировать вопрос предупреждение терроризм на опасный производственный объект, потенциально опасный объект либо на объект жизнеобеспечение. следовать отмечать, что в правовой система российский федерация отсутствовать нормативный закреплять требование по предупреждение терроризм на опасный производственный объект, потенциально опасный объект и объект жизнеобеспечение российский федерация. нельзя соглашаться с предложение об установление административный ответственность за невыполнение в установленный срок или ненадлежащий исполнение законный предписание (постановление, предписание, решение) орган (должностной лицо), осуществлять государственный надзор (контроль), об устранение нарушение законодательство по вопрос предупреждение терроризм, поскольку такой орган государственный власть (должностной лицо) в закон не определять. кроме то, орган (должностной лицо), осуществлять государственный надзор (контроль), в тот число на опасный производственный объект, потенциально опасный объект или на объект жизнеобеспечение, в сила федеральный закон "о противодействие терроризм" не мочь принимать постановление или предписание об устранение нарушение законодательство по вопрос предупреждение терроризм. исходить из это нужно сказать, что это не предмет регулирование кодекс об административный правонарушение, мы с вы необходимо вносить дополнение и изменение в только что мы принятый закон "о противодействие терроризм". я предлагать на основание излагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и представитель президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. переходить к блок проект постановление. пункт 7. проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат дмитрий олегович рогозин). быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. пункт 8. проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума савельев андрей николаевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 9. проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство" (о депутат андрей николаевич савельев). быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. пункт 11. в зал быть кто-то из комитет по законодательство, кто мочь вместо гребенников валерий васильевич докладывать мы этот законопроект? законопроект "о внесение дополнение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и об отмена пункт 20 статья 1 федеральный закон от 29 май 2002 год N 58-фз "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". подходить валерий васильевич. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект, который рассматривать в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, "о внесение дополнение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс...". законопроект предлагаться вносить в этот статья изменение, который предполагать, чтобы при рассмотрение ходатайство об избрание мера пресечение в вид содержание под стража, а равно о продление срок содержание под стража судья рассматривать бы весь обстоятельство дело - не только относиться конкретно к этот вопрос, но также касаться соблюдение законодательство при задержание, вопрос о наличие какой-то основание, скажем, для отказ в возбуждение или прекращение уголовный дело и так далее. кроме то, автор законопроект (это депутат государственный дума прошлый созыв) предлагать отменять пункт 20 статья 1 федеральный закон от 29 май 2002 год о внесение изменение и дополнение в упк, восстанавливать в статья 63 уголовно-процессуальный кодекс норма о невозможность повторный участие судья в рассмотрение уголовный дело по существо, если он уже до это рассматривать или принимать решение в ход досудебный производство о применение к подозревать мера пресечение в вид заключение под стража либо о продление срок заключение под стража.
по мнение наш комитет, этот законопроект принимать сегодня не следовать по следующий основание. что касаться статья 108. по суть дело, уголовно-процессуальный кодекс регламентировать очень подробно весь действие судья на весь стадия досудебный рассмотрение, судебный рассмотрение дело и, в частность, предписывать судья в определенный случай при принятие решение рассматривать весь тот вопрос, который автор законопроект предлагать включать также в статья 108. но рассмотрение вопрос о содержание под стража или о продление этот срок - это один частный случай досудебный производство. однако мы должный учитывать то, что в уголовно-процессуальный кодекс содержаться требование - и это довольно подробно описывать в этот закон - о то, что судья обязывать при рассмотрение дело по существо весь этот обстоятельство оценивать и учитывать. если мы теперь пойти на то, чтобы по каждый решение, по каждый случай или ходатайство заставлять судья дополнительно рассматривать весь этот обстоятельство, тогда возникать ситуация, что, сказать, в отношение вынесение решение о мера пресечение в вид заключение под стража мы это предусматривать, а в отношение рассмотрение ходатайство, к пример, о прослушивание телефонный разговор не предусматривать. в этот случай возникать внутренний коллизия в уголовно-процессуальный кодекс, что, по-нашему мнение, быть не должно. в связь с излишество этот предложение мы считать, что принимать этот закон не нужно.
что касаться второй вопрос - об ограничение для судья возможность принимать решение по существо, - то в принцип этот вопрос при весь то, что внешне он обладать какой-то привлекательность, мы кажется, быть бы неправильный с точка зрение законодательный техника решать здесь, и следовать бы предлагать автор вносить соответствующий изменение в статья 63 уголовно-процессуальный кодекс. но в связь с то, что, во-первых, автор сейчас уже не являться депутат государственный дума и, во-вторых, в настоящий время на рассмотрение государственный дума уже находиться более общий проект, в который быть и предложение по этот вопрос, мы считать, что этот предложение (при весь то, что они являться, по наш мнение, привлекательный и мочь быть учитывать), этот проект сейчас можно отклонять, иметь в вид, что давать вопрос быть решать в более общий проект. благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли желание выступать у депутат, представитель правительство, президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". в связь с большой загруженность докладчик просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый депутат государственный дума, вносить на ваш рассмотрение законопроект предлагаться, во-первых, дополнять статья 63 гражданский кодекс российский федерация пункт 9, предусматривать обязанность ликвидационный комиссия или ликвидатор передавать образовываться в процесс деятельность юридический лицо документ в государственный или муниципальный архив, а во-вторых, дополнять перечень документ, представлять для государственный регистрация юридический лицо, справка о передача архивный документ в соответствующий государственный или муниципальный архив.
дополнение в статья 63 гражданский кодекс российский федерация представлять себя, по суть, отсылочный норма к пункт 8 и 10 статья 23 федеральный закон "об архивный дело в российский федерация", в соответствие с который при ликвидация как государственный, так и негосударственный организация определять в этот пункт документ должный передаваться в соответствующий государственный или муниципальный архив. при это пункт 10 статья 23 называть закон устанавливать в отношение негосударственный организация обязанность ликвидационный комиссия или ликвидатор передавать соответствующий документ в архив на основание заключать с они договор. указывать норма закон "об архивный дело в российский федерация" являться императивный и действовать независимо от то, иметься ли к они отсылка в гражданский кодекс российский федерация. в связь с это предлагать в проект дополнение статья 63 гражданский кодекс являться излишний.
кроме то, представлять законопроект не учитывать существенный различие между пункт 8 и 10 статья 23 закон "об архивный дело...". согласно этот пункт при ликвидация государственный или муниципальный организация их документ поступать на хранение в государственный или муниципальный архив, и поэтому в соответствие со статья 10 закон "об архивный дело..." при ликвидация негосударственный организация их документ передаваться в государственный или муниципальный архив ликвидационный комиссия или ликвидатор на основание договор.
учитывать вышеизложенный, комитет предлагать рассматривать законопроект отклонять.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данныйзаконопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет отклонять.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение - бабошкин анатолий васильевич.
бабошкин а. в., фракция "единый россия".
пункт 13. галина степановна дорошенко просить рассматривать без ее участие.
председательствующий. я просить тогда соответствующий образ оформлять это все и передавать заявление в секретариат.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". содоклад от комитет сделать член комитет по дело федерация и региональный политика марат фаикович магдеев. пожалуйста, марат фаикович.
магдеев м. ф., фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, суть предлагать в указанный законопроект изменение касаться увеличение срок представление орган государственный власть субъект российский федерация отзыв на законопроект по предмет совместный ведение, который рассматриваться государственный дума. в действующий закон устанавливать тридцатидневный срок, инициатор предлагать увеличивать срок с тридцать до сорок пять день.
мы в комитет внимательно, причем дважды, рассматривать указанный законопроект. учитывать тот факт, что это не первый законопроект по данный проблема, вносить различный регион в государственный дума, мы проводить дополнительный консультация с профильный комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, а также с представитель управление документационный и информационный обеспечение аппарат государственный дума.
проблема существовать. нынешний порядок доставка документ на бумажный носитель вызывать определенный трудность в работа законодательный собрание субъект российский федерация. однако, на наш взгляд, эффективный решение данный проблема представляться использование субъект право законодательный инициатива доступ к фонд федеральный электронный информационный ресурс государственный дума. аппарат государственный дума начинать с апрель 2005 год организоваться оперативный размещение текст законопроект по предмет совместный ведение после их первичный рассмотрение совет государственный дума на страница информация о деятельность государственный дума и совет государственный дума в рубрика "документ по законопроект для подготовка отзыв и представление поправка". такой образ, предлагать увеличение до полтора месяц срок представление отзыв орган государственный власть приводить к затягивание законотворческий деятельность. такой же позиция придерживаться правительство российский федерация, официальный отзыв находиться у вы на рука.
учитывать вышеизложенный, комитет не считать возможный поддерживать автор законодательный инициатива и рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? кибирев борис григорьевич.
пожалуйста, включать микрофон.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна.
конечно, очень жаль, что отсутствовать галина дмитриевна дорошенко...
председательствующий. галина степановна.
кибирев б. г. галина степановна, извиняться.
наверное, она находить бы более основательный аргумент в поддержка законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край, но я хотеть высказываться по этот вопрос.
о что законопроект? о порядок участие представительный и исполнительный орган власть субъект российский федерация в принятие законопроект по предмет совместный с орган федеральный власть ведение. по наш мнение, важность, особенность представлять законопроект состоять вот в что. государственный дума при рассмотрение законопроект совместный ведение важно не только получать мнение субъект - у мы ведь быть механизм использование этот мнение: если много треть орган власть субъект российский федерация высказываться против вносить законопроект, то наступать режим, при который должный создаваться согласительный комиссия. то быть существовать механизм учет этот мнение.
ну, наверное, ни для кто не секрет, что режим работа законодательный собрание субъект российский федерация такой, что действительно сложно иногда в течение месяц рассматривать вопрос. интернет, где размещаться сегодня вносить законопроект, - это не регламент работа государственный дума. увеличение на пятнадцать день продолжительность рассмотрение, как предлагать законодательный собрание, естественно, никак не мочь повлиять, нарушать ритм законодательный работа дума. и мнение комитет по дело федерация и региональный политика, который как раз на основание этот аргумент возражать против принятие этот законопроект, я казаться, необоснованно. то более, что при нормальный работа, ну, когда возникать ситуация, что надо в течение месяц полностью принимать закон... правда, быть, конечно, у мы случай, вы помнить, как мы принимать поправка в закон о референдум, он за неделя быть принимать и подписывать, но я считать, что это быть вызывать политический конъюнктура. для процесс принятие закон, конечно, никакой разница нет, тридцать день либо сорок пять день.
фракция компартия российский федерация считать, что принятие этот закон улучшать бы процедура участие субъект российский федерация в законотворческий деятельность. и наш фракция этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. быть ли желание сказать заключительный слово? нет. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, у мы с вы практически исчерпывать весь порядок работа, кроме один пункт - "правительственный час". решение совет государственный дума время для "правительственный час" вчера устанавливать - 12 час 30 минута. протокольный поручение пока не готовый. поэтому я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, но пока не иметься представитель правительство российский федерация, который приглашать к мы на "правительственный час". я просить бы представитель комитет по регламент, если готовый протокольный поручение: давать попробовать рассматривать некоторый из они.
включать микрофон депутат черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, готовый протокольный поручение кибирев комитет государственный дума по охрана здоровье. у комитет по регламент замечание нет.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание у депутат государственный дума? нет. приниматься протокольный поручение депутат кибирев. следующий, василий павлович.
черемушкин в. п. поручение депутат чижов. у комитет по регламент тоже замечание нет.
председательствующий. быть ли замечание у депутат государственный дума по протокольный поручение депутат чижов? нет. приниматься. следующий протокольный поручение, василий павлович.
черемушкин в. п. следующий - депутат викторов комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. замечание также не иметься.
председательствующий. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься. следующий протокольный поручение.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, следующий протокольный поручение - депутат фоменко и глотов комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и по дело общественный объединение и религиозный организация. также замечание не иметься.
председательствующий. быть ли замечание у депутат по данный протокольный поручение? нет. приниматься. следующий протокольный поручение.
черемушкин в. п. следовать протокольный поручение - депутат иванов комитет государственный дума по труд и социальный политика. замечание у комитет по регламент также нет.
председательствующий. быть ли у коллега замечание по данный протокольный поручение? весь протокольный поручение раздавать в зал, коллега. нет. приниматься. следующий, василий павлович.
черемушкин в. п. и протокольный поручение депутат головатюк комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. также замечание у комитет по регламент нет.
председательствующий. быть ли замечание у депутат? тоже нет. приниматься. весь протокольный поручение, василий павлович?
черемушкин в. п. нет, любовь константиновна. еще один протокольный поручение - депутат митрофанов. у комитет по регламент быть замечание. я вы просто процитировать этот протокольный поручение: "просить поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать информация в федеральный космический агентство о возможность совершение космический полет на международный космический станция (мкс) американский певица мадонна в 2008 год". я думать, уровень проблема все-таки тянуть на депутатский запрос, а не на протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование протокольный поручение депутат митрофанов. по он быть замечание у комитет по регламент, комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, поэтому просить вы определяться голосование. кто за принятие протокольный поручение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина 31 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 14,3%
проголосовать против 252 чело.        85,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. быть еще протокольный поручение? василий павлович черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. много протокольный поручение, который быть распространять в зал, нет, поэтому давать подождать еще.
председательствующий. спасибо. депутат габдрахман, по ведение. кнопка гореть, но я он в зал не видеть. уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". тема: "о ход подготовка к присоединение российский федерация к всемирный торговый организация и мера, принимать правительство российский федерация, по защита интерес отечественный экономика и повышение конкурентоспособность продукция российский предприятие". доклад министр экономический развитие и торговля российский федерация греф герман оскарович. пожалуйста, на трибуна.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, глубокоуважаемый коллега! спасибо за возможность сегодня выступать перед вы с информация о положение дело с присоединение россия к вто. я хотеть бы свой доклад условно разделять на три часть и отвечать на ваш вопрос. три часть быть сформировывать следующий образ: первый часть быть посвящать текущий состояние дело с вступление в вто; второй - о то, какой это иметь значение для мы; и третий - мера, который мы видеть в качество превентивный, необходимый для то, чтобы подготавливаться к присоединение к вто качественно. итак, в состав вто сейчас насчитываться сто сорок девять страна. если говорить о то, какой страна не являться член вто, то на сегодняшний день это три крупный страна: вьетнам, россия, украина. ну, наверное, еще следовать называть и казахстан. весь четыре страна сейчас находиться на завершать стадия свой присоединение. вьетнам практически завершать весь переговоры, находиться в стадия принятие решение. украина и казахстан следовать темп примерно такой же, как российский федерация. казахстан идти в наш фарватер, следом за мы очень быстро наращивать темп переговоры. я думать, что если присоединение россия быть проходить в соответствие с тот план, который мы сегодня намечать, то казахстан вступать в вто следом за мы. напоминать, что решение о присоединение наш страна к многосторонний система торговля приниматься еще в середина 70-х год, затем быть подтверждать российский руководство в начало 90-х год. переговоры о присоединение россия к вто вестись с огромный количество страна - член вто: мы вести переговоры с пятьдесят восемь страна. в рамка вто нет ни один прецедент, когда такой количество переговоры какой-либо страна - член вто приходиться проводить, с большой количество страна вести переговоры китай, они быть пятьдесят четыре. у мы на сегодняшний день практически завершать этап двусторонний переговоры. условно весь процесс присоединение к вто можно разделять на три этап. первый - это двусторонний переговоры со весь страна, который изъявлять желание весть переговорный процесс со страна-кандидат. второй - это переговоры уже врамок всемирный торговый организация с рабочий группа представительница переговариваться страна по так называть системный вопрос. это второй этап. и третий этап - это непосредственно исполнение сам процедура присоединение, то быть подготовка доклад рабочий группа, ратификация внутри страна парламент этот документ и затем уже принятие на соответствующий министерский конференция страна - член вто решение о присоединение страна к вто. мы сейчас находиться на самый последний этап первый стадия присоединение, самый тяжелый, самый трудоемкий, сам длительный по время, но я должный сказать, что одновременно, конечно же, мы вести большой работа и по системный вопрос. вообще, лаг между завершение переговоры по первый часть, двусторонний переговоры, и окончание переговоры по системный вопрос в среднее составлять полгода. ну, мочь сравнивать: в активный стадия переговоры в последний шесть год мы вести только переговоры двусторонний. и параллельно с двусторонний переговоры мы очень большой внимание уделять серия многосторонний переговоры, поэтому я надеяться, что этот промежуток время - между окончание двусторонний переговоры и окончание рассмотрение системный вопрос - быть максимально короткий. на сегодняшний день мы завершать переговоры практически со весь страна, кроме три, один из который являться ключевой - это соединять штат америка. также у мы согласовывать практически весь вопрос, но не подписывать протокол с коста-рика. и сейчас такой пожелание изъявлять молдова. мы быть консультироваться с правительство этот страна о то, какой позиция они интересовать и как мы двигаться далеко. число открывать проблема на переговоры с этот страна незначительно. быть хороший шанс завершать весь переговоры до конец год с соединенный штат америка. у мы оставаться только группа сельскохозяйственный вопрос, и сейчас проходить активный стадия переговоры, вестись интенсивный переговоры с наш партнер из сша, достаточно конструктивный. надеяться, мы достигать компромисс до конец октябрь текущий год по весь ключевой вопрос. о возобновление переговоры попросить грузия. основной часть ее требование не иметь отношение к вто, и обсуждать они в контекст этот переговоры мы не мочь и не быть, но остальной проблема, в частность по вина, связанный с торговля, и мы готовый договариваться по этот проблема. пока ответ от наш грузинский партнер нет. общий оценка переговоры: двусторонний переговорный трек проходить и позиция три-четыре член вто не мочь служить серьезный препятствие для окончательный завершение этот процесс. о что мы договариваться? импортный пошлина на промышленный товар снижаться с 10,2 процентный пункт до 6,9 процентный пункт в течение переходный период - это средневзвешенный пошлина. в первый год после присоединение не быть необходимость снижать ставка пошлина ни по один из вид товар. в зависимость от товар переходный период составлять от один до семь год. ни по один вид сельхозпродукция - это наиболее чувствительный сектор, - производить либо выращивать в россия в количество, достаточный для насыщение внутренний рынок, пошлина после присоединение к вто снижаться не быть. это, мочь быть, один из самый больной позиция, который мы приходиться отстаивать весь этот год, но на сегодняшний день практически по весь товарный группа завершать переговоры, я мочь это уже с уверенность констатировать. когда мы входить в переговорный процесс, такой уверенность не быть, и решение принципиальный вопрос, который иметь для мы серьезный значение, затягивать переговорный процесс на год, но то не менее на сегодняшний день я мочь с уверенность вы сказать, что мы ни один важный для себя позиция в переговорный процесс не уступать. в целое по сельхозгруппа снижение составлять 1,6 процентный пункт по средневзвешенный ставка. после переходный период снижение составлять со средний тариф 21,5 процент до 18,9 процентный пункт. россия сохранять за себя право на применение действующий тарифный квота на мясо до 2009 год. и фактически уникальный ситуация, который мы удаваться добиваться в переговорный процесс: у мы быть возможность продлять действие этот тарифный квота и после 2009 год, если мы посчитать этот необходимый. такой образ, по истечение весь переходный период уровень тарифный защита российский рынок быть почти в два раз жестко, чем в развитый страна, такой, как европа или соединять штат америка, и в полтора раз высоко, чем у наш партнер из украина, что являться проблема с точка зрение формирование наш общий пространство. мы сейчас вести консультация с наш украинский партнер по то, как мы синхронизировать заключительный часть наш торговый переговоры, с то чтобы не создавать препятствие для дальнейший экономический интеграция россия и украина. украина очень быстрый темп проходить переговорный процесс: фактически за два год она проходить тот переговорный процесс, который у мы длиться в течение семь год, но плата за это, к сожаление, быть уступка по целый ряд принципиальный вопрос, который важный для интеграция российский и украинский экономика. обязательство по услуга мы принимать по сто шестнадцать сектор из сто пятьдесят пять. удаваться сохранять возможность применение инструмент защита рынок во весь ключевой сектор: банка, страхование, телекоммуникация, транспорт, в томчисло и трубопроводный, - мы не брать на себя по они обязательство разведка, добыча полезный ископаемое. продолжаться переговоры по системный вопрос, то быть по параметр выполнение россия норма и правило вто. на этот переговоры на сегодняшний день решать следующий основной проблема. за рамка вто вывести вопрос ценообразование на энергоресурсы. только в область цена на газ для промышленный потребитель россия взять на себя обязательство не устанавливать цена низко себестоимость. мы сохранять за себя полный свобода маневр в отношение уровень цена для население. напоминать, что первоначальный требование член вто - выравнять внутренний и мировой цена на энергоресурсы. только по этот позиция мы примерно полтора год потратить на то, чтобы доказывать важность этот позиция для российский экономика и возможность непринятие этот обязательство в соответствие с норма и правило вто. мы благодарный партнер за то, что в конец конец они снимать этот позиция, потому что это один из принципиальный вопрос для наш экономика в последующий. мы считать невозможный брать на себя подобный обязательство после семидесятилетний фактически отсутствие сколь-нибудь значимый стимул для потребитель энергия к сокращение потребление этот ресурс, поскольку ресурс быть бесплатный. мы не мочь в течение короткий период переводить наш экономика на некий виртуальный мировой ценообразование, мы потребоваться длительный период адаптация наш экономика к рыночный цена на энергоресурсы. это быть принципиальный позиция, и, слава бог, по этот позиция мы сегодня иметь позитивный решение. россия быть иметь право применять весь действовать сейчас субсидия в полный объем, но быть два исключение. первый. мы должный быть гармонизировать тариф на железнодорожный перевозка внешнеторговый и отечественный груз. это жесткий правило вто, и мы понимать, что это быть, мы к это готовиться. и мы принимать переходный период уже фактически два год назад, иметь в вид, что мы этот тариф в течение переходной период выравнять. второй. мы сохранять за себя право использовать льготный период, предусмотренный вступать в сила инвестиционный соглашение в автомобильный промышленность, до окончание срок действие этот соглашение. это быть тоже очень больной позиция, мы спешить с использование этот инструмент. вы знать, что мы принимать так называть режим промышленный сборка, и это один из механизм подготовка российский промышленность к вступление в вто. мы очень долго дискутировать по этот вопрос с наш партнер, и в конец конец они соглашаться на этот формула, за что мы они также благодарный. до момент окончание двусторонний переговоры по вто мы иметь право заключать соглашение по автопром, а после присоединение к вто весь заключать соглашение (мы не быть подписывать новый соглашение) быть исполняться весь срок их действие. свободный экономический зона, включая калининград, смочь продолжать функционировать в соответствие с принимать вы законодательство. переговоры по системный вопрос продолжаться. наш цель - при обсуждение обязательство по этот вопрос следовать принятый вто норма и правило на практика. условие присоединение к вто являться приведение отечественный законодательство в соответствие с правовой норма организация. благодаря эффективный работа государственный дума мы этот задача практически решать, за что вы огромный благодарность. и такой образ, в россия сейчас уже действовать практически весь правило вто, регулировать важный элемент экономический жизнь: от технический регулирование до регулирование внешний торговля и таможенный дело. рассчитывать также на помощь государственный дума в работа над два важный проект: это часть четвертый гражданский кодекс и законопроект о развитие сельский хозяйство. уважаемый коллега, дискуссия в общество о необходимость присоединение к вто в основной завершать. большинство наш гражданин, большинство бизнесмен считать, что россия должный становиться участница этот организация, разногласие пока оставаться лишь в отношение срок присоединение. мы не собираться присоединяться к вто любой цена, мы всегда называть такой срок: скорый присоединение. мы прекрасно понимать, что это скорый присоединение не означать присоединение завтра, это быть некий стимул в переговорный процесс и для мы, и для наш партнер. но мы понимать прекрасно, что присоединение такой крупный страна, экономически привлекательный страна, как россия, потребовать колоссальный усилие и длительный период. и мы с самый начало сказать, что цена вступление в вто для мы один: мы не допускать ухудшение условие защита внутренний рынок, не быть платить за скорость вхождение, если потребоваться вести переговоры еще энный количество год, мы быть они вести. именно так быть сформулировать этот вопрос президент страна, именно так понимать и понимать он мы. и теперь, уже на завершать стадия, конечно же, я мочь вы сказать, что с самый начало мы видеть, что рамка присоединение быть варьироваться, скажем так, 2006-2007 год. но, конечно же, здесь, как и в любой другой дело, важно быть стимулировать наиболее быстрый процесс, касаться переговоры. пятьдесят восемь страна в переговорный процесс - это огромный ресурс, и, конечно же, принятие решение по такой вопрос, как защита внутренний рынок авиационный техника, энергетика, трубопроводный транспорт, сельский хозяйство, еще целый ряд отрасль - это колоссальный работа наш переговорщик, который практически на сегодняшний день завершать. в последний год роль внешнеэкономический фактор в развитие российский экономика становиться все более значимый. уже много треть ввп реализоваться через внешний торговля, и становиться парадокс то, что мы все много торговать, но правило мировой торговля формироваться без мы. это невозможный, это становиться в эпоха очень быстрый темп глобализация просто опасный для дальнейший развитие наш экономика. мы должный участвовать в развитие правило мировой торговля и защищать наш интерес при формирование этот правило. должный сказать, что вто - это инструмент, который позволять мы требовать устранение дискриминация наш компания на внешний рынок, позволять требовать от другой страна изменение торговый политика, снижение тариф, сокращение объем сельскохозяйственный субсидия, устранение барьер. и наконец, вто - это эффективный инструмент повышение инвестиционный привлекательность российский экономика. быть ли риск в присоединение к вто? да, они мочь быть на уровень предприятие, но в любой случай они не мочь и не быть носить системный характер. тарифный обязательство россия - я сегодня это мочь с уверенность сказать - не предусматривать сколь-нибудь чувствительный снижение защита рынок. то не менее мы создавать соответствующий страховочный механизм. во-первых, этот улучшение таможенный администрирование. на сегодняшний день это ключевой проблема, коллега. когда обсуждать уровень тарифный защита - плюс-минус 3 или 5 процент, - то нужно понимать, что огромный количество грузопоток через государственный граница россия проходить вообще без уплата этот платеж, а зачастую и без уплата налог на добавлять стоимость. и поэтому ключевой проблема становиться проблема наведение порядок в таможенный администрирование, чтобы мы мочь проводить эффективный внешнеторговый политика. на сегодняшний день такой инструмент у мы в рука практически нет. во-вторых, этот формирование система селективный защита отдельный рынок. если импорт наносить ущерб какой-либо отрасль российский экономика, мы работать над повышение ее эффективность. этот система уже функционировать. и в-третьих, на повышение конкурентоспособность экономика быть работать целый комплекс мера, такой, как: технический регулирование; программа поддержка промышленный экспорт, который мы сейчас развивать; создание свободный экономический зона; развитие высокотехнологический производство в рамка создание такой инструмент, как инвестиционный фонд и венчурный фонд; реструктуризация развитие целый ряд отрасль; стимулирование развитие авиационный сектор, машиностроительный сектор, сектор автомобилестроение. мы активно работать с бизнес. мы помогать наиболее уязвимый регион принимать региональный программа подготовка к присоединение к вто. за последний пять год в пятьдесят четыре регион россия проводить почти двести семинар и "круглый стол", на который предприятие разъясняться норма и правило присоединение к вто. многий субъект федерация принимать специальный программа с наш помощь. и хотя мы присоединяться к вто с необходимый запас прочность, мы поддерживать этот инициатива и помогать в реализация этот программа. отдельно нужно сказать о программа подготовка кадр. мы она реализовывать в рамка подготовка к вступление в вто. вто - это не светлый будущее, это еще один инструмент, который мы с вы должный эффективно воспользоваться, для то чтобы сделать российский экономика еще более конкурентоспособный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить вы записываться на вопрос. показывать список записываться. медведев юрий германович, ваш вопрос. медведев нет, кто-то записываться вместо он. елец, пожалуйста, ваш вопрос.
елец в. н., фракция "единый россия". уважать герман оскарович, вот вы акцент сделать на то, что у мы проделывать большой работа по технический регулирование наш экономика с цель обеспечение конкурентоспособность, но всегда в наш зал, во весь комитет этот тема обсуждаться очень остро, потому что на самый дело программа по технический регулирование, по исполнение закон "о технический регулирование" сорвать напрочь правительство. на многочисленный запрос парламент о то, когда все-таки появляться первый технический регламент в государственный дума, правительство не отвечать более-менее внятно. или, на ваш взгляд, нужно вносить изменение в закон "о технический регулирование", потому что он сегодня, по суть, не мочь применяться? спасибо.
греф г. о. большой спасибо за вопрос. во-первых, уже появляться первый технический регламент, утверждать решение правительство, но проблема состоять в то, что пока еще ни один регламент не утверждать государственный дума. я лично считать, что в этот часть мы законодательство менять нельзя: трудно переоценивать значение технический регулирование для эффективный развитие промышленный сектор. еще более важный являться максимальный учет мнение и потребитель, и производитель. максимальный консенсус и максимальный открытость можно достигать только в рамка законодательный процедура, только в рамка рассмотрение этот документ в государственный дума, поэтому мы и закладывать такой конструкция в закон. считать, что это нужно быть делать. как временный вариант по неотложный регламент возможно утверждение их постановление правительство или указ президент, но правило должно оставаться утверждение парламент. тогда это действительно быть долгосрочный норма. тогда не быть такой открытый лоббизм по изменение тот или иной неудобный общеобязательный регламент и стандарт, что чрезвычайно важный для то, чтобы инвестор мочь принимать длинный инвестиционный решение, потому что за каждый регламент стоять огромный инвестиция в соответствующий сектор экономика. и на мой взгляд, вы правый в то, что темп реализация этот важный закон пока очень низкий, мы это часто обсуждать в отношение строительный сектор. это один из причина, тормозить реализация национальный проект по доступный жилье. это важный часть, который не позволять в должный мера простимулировать развитие современный технология в область телекоммуникация, в область транспорт и в область - вчера мы обсуждать это с нефтяник - нефтепереработка. когда быть вводить стандарт евро-2, евро-3, это повлечь за себя и соответствующий инвестиция в перерабатывать сектор.
председательствующий. магдеев марат фаикович, ваш вопрос.
магдеев м. ф. уважаемый герман оскарович, важность вопрос не вызывать сомнение. вместе с то беспокойство вызывать, что частенько бывать так, что после принятие закон, решение у правительство не всегда быть механизм по его реализация. не получаться ли так, что завтра решение быть принимать, а правительство не готовый он реализовать? и второй. вы сказать, что в макропонимание у вы вопрос нет, отдельный предприятие только мочь пострадать. но предприятие - это часть регион. быть ли проработка на уровень регион, взаимодействие федеральный центр и регион по направление деятельность? я иметь в вид промышленность - авиастроение, машиностроение и другой отрасль. спасибо.
греф г. о. спасибо большой. марат фаикович, я с вы согласный, что ключевой момент - и, к сожаление, самый слабый место - являться правоприменение, реализация решение. и опасность такой, о который вы говорить, быть. но, безусловно, этот вопрос должный быть в центр наш внимание. мы приходиться очень серьезно усиливать весь наш торговый политика с момент присоединение россия к вто. мочь сказать про китай. если у они ранее численность торговый департамент насчитывать десяток человек, то после присоединение там много тысяча специалист работать только в этот направление. мы с вы знать, какой эффект для экономика китай давать присоединение китай к вто. практически уже падать инвестиция, резко снижаться темп рост. присоединение к вто - и резкий всплеск! к сожаление, этот опыт китай доставлять мы огромный количество проблема, потому что торговый партнер, который давать возможность китай присоединяться на такой условие, становиться бояться присоединение россия и последующий повторение в россия опыт китай. должный сказать, что это быть существенный фактор замедление наш переговоры. я уверенный, что траектория российский экономика быть примерно такой же, как в китай, что это быть очень большой стимул для развитие экономика, для инвестиция. давать гарантия, что это не происходить, сейчас я, конечно же, не мочь, это быть бы безответственно, но мы это уделять внимание и быть стараться к это подготавливаться. что касаться конкретный предприятие, то мы проводить исследование - от общий исследование, сказать так, макроисследование, до секторальный исследование при различный вариант развитие ситуация на переговоры по вто - и выявлять тот сектор, который иметь большой проблемность или уязвимость. один из такой сектор - это авиация. соответственно, мы всячески стимулировать скорый принятие программа по повышение конкурентоспособность этот сектор, и сейчас практически все сделать для то, чтобы сектор поставлять на нога. теперь о вопрос правоприменение. если мы эффективно срабатывать в этот сектор, наиболее проблемный, думать, что трудность какой-то мы не почувствовать. у мы быть запас - семь год с момент присоединение. это крайний срок, когда мы должный быть завершать преобразование в этот сектор.
председательствующий. зюганов геннадий андреевич.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. швец по карточка зюганов. уважать герман оскарович, в ваш доклад содержаться в основной заверение, что вы хорошо проанализировать экономический ситуация и обсуждать вопрос о вступление россия с экономический точка зрение. сказать, пожалуйста, проводить ли достаточный анализ социальный ситуация в россия? учитывать ли положение отдельный регион в социальный смысл? учитывать ли колоссальный разрыв в уровень оплата труд и вообще безработица? что быть иметь человек? потому что основной цель этот процедура, над который вы вот так тщательно работать, являться все-таки, наверное, интерес гражданин. и недофинансирование федеральный адресный инвестиционный программа в этот год объясняться не то, что мы вступать в вто, вы тормозить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. это новый для я информация. известно как раз, по-моему, обратный: мы делать все для то, чтобы сформировывать в полный объем инвестиционный программа и направлять максимум ресурс на решение инфраструктурный проблема. если быть какой-то конкретный информация, я готовый она обсуждать. тормозить реализация адресный инвестиционный программа точно не входить в наш план. конечно, вы абсолютно правый: все в конечный итог сводиться к социальный фактор. любой производство, любой промышленный предприятие - этот в конец конец занимать человек, это их заработный плата и все, что связанный с условие комфортный проживание человек. напрямую норма и правило вто, конечно, не регулировать ни вопрос безработица, ни вопрос социальный сфера, но косвенно они, безусловно, это затрагивать. и мочь сказать вы, что сейчас мы вплотную подходить к разработка программа стимулирование занятость в связь с повышенный инвестиционный возможность и активность наш предприятие. мы существенно отставать в рост производительность труд. зачастую производительность труд искусственно тормозиться регион. что такой внедрение новый техника? приводить один пример - лесной сектор, где огромный количество человек занимать. применение один машина "хорвейстер" заменять сто пятьдесят лесник, сто пятьдесят человек оказываться на улица. естественно, это серьезный фактор повышение конкурентоспособность экономика. если не быть повышение производительность труд, мы оставаться во вчерашний день, мы быть неконкурентоспособный. если мы быть стимулировать инвестиция, мы сталкиваться с серьезный высвобождение работник на старый предприятие, где занимать тысяча, десяток тысяча человек. очевидно, что здесь необходимый соответствующий усилие и региональный власть, и федеральный, чтобы обеспечивать занятость. мы сейчас над этот работать. я думать, что в близкий время мы вот этот болевой точка, о который вы сказать, выявлять, и совместно с региональный власть мы должный быть простимулировать создание новый рабочий место в этот регион, в первый очередь там, где недостаточный промышленный инвестиционный активность.
председательствующий. собко сергей васильевич, ваш вопрос.
останин н. а. по карточка собко - депутат останин. уважать герман оскарович, я бы хотеть обращаться к тот часть ваш доклад, где вы говорить о необходимость приведение отечественный законодательство в соответствие с норма вто. я это настораживать, мягко говорить, и думать, что наш избиратель вряд ли разделять тот комплимент, который вы адресовать депутат государственный дума, особенно что касаться лесной, жилищный и водный кодекс. у мы и до то быть подозрение, что далеко не российский правительство являться инициатор этот инициатива, и тут вот ваш признание, что, оказываться, это российский законодательство приводиться в соответствие с требование вто. сказать, а какой еще базовый закон предполагаться пересматривать, какой законопроект вносить в госдума, кроме называть вы поправка в административный кодекс и в закон о сельский хозяйство? и мочь бы вы приводить мы сейчас перечень тот законопроект, который быть вносить... (микрофон отключать.)
греф г. о. я думать, что, мочь быть, вы не все услышать. ни один из перечисленный вы акт я не называть. ни лесной кодекс, ни жилищный кодекс, ни водный кодекс, ни административный кодекс не иметь ничто общий с норма и правило вто, и мы туда не вносить ни один поправка в связь с присоединение к вто. я называть два документ - во-первых, проект часть четвертый гражданский кодекс, касаться защита право на интеллектуальный собственность, - это очень болезненный вопрос в рамка вто, и это еще более болезненный вопрос для наш внутренний рынок. здесь интерес наш партнер полностью соответствовать наш интерес. если мы хотеть, чтобы развиваться наука, высокий технология, культура, искусство, мы надо защищать право на интеллектуальный собственность. и сейчас в проект часть четвертый гражданский кодекс, который вносить в дума, надо быть инкорпорировать целый ряд норма, чтобы в полный мера обеспечивать этот защита. это первый документ. и второй документ. я сказать о законопроект о поддержка сельский хозяйство. там быть несколько позиция, который, безусловно, требовать отражение в соответствие с действующий норма вто, - это форма государственный поддержка сельский хозяйство. быть набор разрешать субсидия, так называть зеленый корзина, быть набор субсидия, входить в так называть желтый корзина, и быть набор субсидия, запрещать в рамка вто. сегодня в российский практика не использоваться ни один субсидия из так называть красный корзина, но мы нужно сохранять это правило на будущее и зафиксировать он в соответствующий законодательство. весь остальной закон уже приводить в соответствие с норма и правило вто, мы ничто специальный вносить не нужно. если вы задавать вопрос, какой ключевой законопроект касаться наш поправка, я уже называть - это закон "о технический регулирование", это новый таможенный кодекс, принимать два год назад, это закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность", мы также предлагать некоторый поправка в гражданский кодекс. сейчас я вы весь остальной акт по память называть не смочь, но вот это ключевой акт, который требовать от мы наш партнер в рамка переговорный процесс.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, ваш вопрос.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважать герман оскарович, вы достаточно подробно касаться проблема автопром в свой доклад, говорить о то, что мы входить в вто и на мы распространяться весь международный преференция. при это на сегодняшний день, как вы знать, пошлина на ввоз автомобиль в россия составлять 25 процент, по условие вступление россия в вто она снижаться до 15 процент. в китай, на который вы сегодня так часто ссылаться, этот пошлина составлять 40 процент, в индия - 50, в бразилия - 35 процент. весь этот страна также являться член вто, почему россия не суметь отвоевывать для себя такой же преференция, такой же условие? совершенно очевидно, что в вопрос автопром при такой политика мы не только не приобретать, а потерять и тот промышленный сборка, о который вы подробно говорить сегодня, никакой мы дополнительный плюс не приносить, напротив, это путь к уничтожение отечественный автопром.
греф г. о. спасибо за вопрос. я сейчас не мочь прокомментировать конечный уровень в индия и в китай. вот если у мой коллега быть информация, они подсказывать.
председательствующий. кто-то из заместитель министр или директор департамент? пожалуйста.
кушниренко а. к., заместитель директор департамент торговый переговоры министерство экономический развитие и торговля российский федерация. в китай сейчас пошлина составлять 25 процент, в индия - 18.
греф г. о. это комментарий по повод уровень тариф, к ваш сведение. это во-первых. во-вторых...
из зал. (не слышно.)
греф г. о. александр евсеевич, сейчас, секундочка, разрешать я отвечать на вопрос до конец. и давать сделать так: чтобы этот спор разрешать, мы просто-напросто в течение несколько день присылать вы официальный справка. но я хотеть сказать следующий. китай начинать с пошлина 130 процент, заканчивать теперь - ну, неважно, - 18 или 40 процент. но очевидно, что 40 процент бы они не давать, я вы гарантировать. в течение переходной период - они всего два год как член вто - они все равный снижать свой пошлина. это первый. второй. вы знать, мы предлагать в начало переговорный процесс подымать пошлина до 35 процент в россия и начинать переговоры именно с этот уровень, потому что если у мы пошлина сегодня 20-25 процент, то попросить у член вто высоко пошлина просто невозможно. нужно сначала она подымать, а потом начинать с этот уровень торговля по дальнейший траектория. только один обсуждение этот тема вызывать такой резонанс в страна, что правительство напрочь отказываться от такой план. дважды этот тема рассматриваться на различный межведомственный совещание, с участие парламент в тот число, и быть принимать решение: повышать ставка пошлина не быть. именно поэтому мы сейчас идти по такой путь: предельный величина - 25 процент и от она быть двигаться постепенно вниз. в отношение ваш оценка режим промышленный сборка и то, что происходить у мы в автопром. я с вы категорически не согласный. готовый подискутировать с вы отдельно на этот тема. считать, что в течение близкий семь - десять год в россия быть создавать очень современный, один из самый современный в мир сектор автопром, в тот число, после то как быть реализовать соответствующий локализация, я убеждать, появляться российский автомобиль, новый марка российский автомобиль, который быть вполне конкурентоспособный и на мировой рынок. так происходить, кстати говорить, в китай: как только западный компания там становиться производить автокомпонента, появляться китайский машина.
председательствующий. комиссар валерий яковлевич.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. пирожников по карточка комиссаров. уважать герман оскарович, мы должный отмечать тот усилие, который прилагать ваш министерство по развитие такой высокоэффективный сектор экономика, как туризм. вот сказать, пожалуйста, ваш мнение: как повлиять вступление в вто на развитие именно этот сектор? потому что все еще мы испытывать некоторый сложность именно с въездной туризм. спасибо.
греф г. о. большой спасибо за вопрос. вот вы знать, даже этот два вопрос можно связывать между себя, потому что туризм - это в первый очередь занятость. более мультипликативный сектор с точка зрение создание новый рабочий место не существовать в экономика, и, мочь быть, именно поэтому мы с ваш помощь - и спасибо вы за поддержка - принимать соответствующий законопроект. 25 сентябрь мы подводить первый итог первый конкурс по создание рекреационный зона. быть надеяться, что с ваш помощь мы также помогать регион проинвестировать инфраструктура, подготовить хороший бизнес-план по развитие этот курортный место. в этот год у мы всплеск внутренний туризм, наш человек начинать много ездить внутри страна, это очень здорово. мы надо поддерживать этот инициатива создание достойный место, где бы они мочь отдыхать. но если говорить о влияние вто, вот я не чувствовать, не знать ни один норма вто, который как-то затрагивать туризм, кроме, мочь быть, один момент: безусловно, после присоединение к вто быть всплеск инвестиционный активность. это срабатывать в плюс, положительно отражаться на развитие туризм. максим юрьевич, вы чувствовать необходимость какой-либо норма, который затрагивать бы туризм?
медведков м. ю., директор департамент торговый переговоры министерство экономический развитие и торговля российский федерация. мы обсуждать этот вопрос. у мы быть обязательство в отношение доступ на рынок туристический услуга. они сформулировать такой образ, что это позволять мы принимать мера, если мы захотеть, для то чтобы этот сектор сохранять за российский поставщик услуга. но в принцип это единственный мера, который обсуждаться.
председательствующий. спасибо. малашенко виктор александрович, ваш вопрос.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважать герман оскарович, при вступление в вто значительно увеличиваться приток в россия импортный товар. какой планироваться мера по защита отечественный рынок от проникновение некачественный импортный продукция? спасибо.
греф г. о. первый. хотеть сказать, что ощущение то, что после присоединение к вто вдруг пойти поток импорт, являться заблуждение, коллега. ничто никуда не пойти. более то, если мы нормально подготовить наш система таможенный администрирование, этот поток существенно сокращаться, потому что мы сегодня жить не просто в условие вто, а в условие вто-плюс. по некоторый позиция 70-80 процент товар в россия ввозиться без уплата таможенный платеж, не только пошлина, но и ндс, что создавать неконкурентоспособный условие для наш внутренний производитель. мы потерять, практически потерять сектор легкий промышленность - обувной промышленность, не развиваться сектор высокотехнологичный электроника только в сила один причина: у мы нет таможенный администрирование. 70 процент мобильный телефон (официальный цифра, мы это заниматься в прошлый год) ввозиться без всякий растаможка. ну какой производитель пойти к мы сюда производить мобильный телефон, или компьютер, или чип, если можно с 20-процентный скидка, я иметь в вид ндс, ввозить это на территория страна с любой другой сопредельный территория? и тот же самый касаться огромный количество другой товар, где мы вполне конкурентоспособный. поэтому, коллега, я не оценивать это так. думать, что порядок мочь становиться большой на граница, если мы хорошо подготавливаться и проинвестировать пункт пропуск, инспекционный-досмотровый комплекс и так далее, и так далее. здесь проблема не быть. но даже если где-то мы увидеть проблема пошлина - не хватать предельный уровень пошлина, который мы взять на себя в процесс переговоры, - у мы быть мера по защита внутренний рынок. быть просто такой процедура, как введение защитный мера в сила большой рост импорт. если просто по какой-то позиция вдруг резко увеличиваться импортный поток, мы иметь право вводить защитный мера, какой-то там пошлина в размер, который мы рассчитать, для то чтобы останавливать этот поток. механизм вто достаточно гибкий и позволять в полный объем защищать интерес внутренний рынок посредством мера так называть селективный защита.
председательствующий. рокицкий михаил рафаилович.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". хайруллин по карточка рокицкий. уважать герман оскарович, вы, говорить о защита российский сельский хозяйство, не сказать о то, что из весь страна - участник вто сельхозпроизводитель россия получать маленький государственный поддержка и в целое, и в расчет на 1 гектар. например, у мы весь господдержка в расчет на 1 гектар не превышать 15 доллар, а в сша - 150 доллар, в ес - 300 доллар на гектар, а в целое это 60 миллиард доллар в год в европейский сообщество, 26 миллиард доллар в сша и 2 миллиард доллар в российский федерация, притом что площадь пашня у мы больше. то быть условие для конкуренция далеко не равный, и со время мы не только добивать свой сельский хозяйство, но и изменять карта расселение россиянин. вот что по этот повод думать вы: как защищать наш сельский хозяйство, наш человек? ведь треть россиянин сегодня жить на село.
греф г. о. я не мочь подтверждать или опровергать цифра, который вы называть, у я сейчас просто нет данный под рука. но я думать, что порядок где-то примерно такой, наверное, как вы называть, и это реальный, серьезный проблема. если мы говорить о международный конкуренция, то нужно говорить о создание равный условие для конкуренция. и после присоединение к вто мы должный быть выбирать для себя один из два модель поведение. первый - мы нужно быть с использование весь механизм, предоставлять вто, воздействовать на наш партнер, с то чтобы они сокращать субсидия и полностью отменять экспортный субсидия. об это уже договоренность быть,до 2013 год весь экспортный субсидия быть отменять в рамка вто. второй вводить соответствующий мера по защита наш внутренний рынок. если наш партнер не соглашаться с мы торговать в равный условие конкуренция, значит, мы должный быть вводить компенсационный пошлина в размер тот субсидия, который они давать свой сельхозпроизводитель. это, на мой взгляд, никакой не, ну, что ли, неадекватный протекционистский политика, а абсолютно нормальный протекционистский политика. мы говорить о то, что мы должный создавать равный условие и для наш, и для зарубежный производитель. у мы до 50 процент рынок занимать сельхозпроизводитель ес - это крупный поставщик на наш рынок сельхозпродукция. предстоять серьезный переговоры с наш европейский партнер по повод создание равный условие конкуренция, по повод открытие их рынок для наш производитель и повод то, чтобы выравнять условие их присутствие на наш рынок. это следующий шаг, это очень серьезный переговоры, и я считать такой постановка вопрос вполне корректный и правильный.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. герман оскарович, ну вот в вопрос экономический политика, торговля вы, наверное, понимать много, чем все мы, вместе взять, так как вы ежедневно над это работать. создание венчурный фонд - это сильный решение. но корова-то для что покупать в австралия? непонятно я.
греф г. о. я думать, для то, чтобы они доить. вы знать, я думать, что у вы здесь быть специалист по корова хорошо, чем я, - геннадий васильевич кулик. я думать, он более квалифицированно мочь отвечать по повод племенной скот. я не готовый отвечать, почему в австралия, знать, что в голландия много закупаться.
из зал. (не слышно.)
греф г. о. транспортный издержки, я согласный с вы, огромный. из австралия возить корова, - наверное, не самый близкий путь. но не готовый прокомментировать.
председательствующий. старый русский пословица: за море телушкаполушка, да рубль перевоз. да, олег александрович? шестаков василий борисович.
фоменко а. в. фоменко по карточка шестаков. герман оскарович, сказать, пожалуйста, какой цель ставить перед себя страна, вступать в вто? ведь облегчение жизнь наш металлургический король - это вряд ли тот путь, который мочь приводить к то, чтобы наш промышленность начинать работать. все-таки металлургия мы создавать не для работа на экспорт, а для снабжение собственный промышленность. в сила определенный причина внутренний рынок у мы ослабнуть, поэтому работать на экспорт. но если мы ставить цель свой деятельность просто облегчение жизнь в нынешний условие, а не изменение этот условие, то когда, по ваш мнение, вступление в вто действительно приводить к настоящий работа наш собственный промышленность?
греф г. о. во-первых, металлургический сектор - это тоже промышленность, очень важный сектор. я не готовый с вы соглашаться по повод выгода и преимущество король, потому что за этот сектор стоять миллион человек. и не готовый соглашаться, что этот сектор создаваться только для внутренний производство. слава бог, что мы поставлять и на мировой рынок металл, весь группа металл. хорошо, конечно, поставлять продукция много высокий передел. но, пока мы это не делать, можно поставлять и металл. в тот число и автопром... кстати говорить, автопром - это один из сектор, который позволять мы заниматься более высокий передел. сейчас мы упираться в то, что у мы нет возможность делать из российский металл качественный современный машина. он просто-напросто не производить. и когда возникать спрос со сторона новый производитель, который быть размещаться, целый ряд предприятие приходиться вкладывать огромный деньги, чтобы создавать качественный российский лист для штамповка. но я с вы не соглашаться, что металлургия и энергетика, весь энергетика, если мы сейчас не присоединяться к вто... важный вопрос, который сейчас обсуждаться, - это энергетический услуга и свобода транзит. мы уникальный страна, для наш страна это вопрос жизнь или смерть. мы должный обязательно в этот переговорный процесс принимать участие и отстаивать интерес наш страна в отношение использование, эксплуатация наш трубопроводный система и условие допуск компания на наш рынок. сельский хозяйство. я уверенный, что присоединение к вто при грамотный использование - здесь правильно быть поставлять вопрос - механизм, который предоставлять вто, послужить очень хороший стимул для развитие сельскохозяйственный производство. у мы сельскохозяйственный сектор являться очень конкурентоспособный. если мы он суметь поддерживать, доводить хотя бы до равный условие конкуренция с иностранный производитель, мы быть крупный экспортер сельскохозяйственный продукция. и у вы вопрос быть по срок начало эффективный работа наш промышленность. вто простимулировать это, но срок быть слабо связанный с присоединение к вто. этот срок быть зависеть в первый очередь от эффективность политика, направлять на модернизация промышленный производство в страна.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, ваш вопрос.
тюлькин в. а. герман оскарович, вы вот, давать обзор общий ситуация, как-то умело умалчивать о ситуация с белоруссия. когда-то у мы быть вроде бы договоренность, что мы в этот река идти вместе, так сказать. так вот какой сейчас, по ваш оценка, ситуация и не быть ли наш опережать вступление тормоз для процесс интеграция в единый союзный государство с братский беларусь?
греф г. о. на самый дело вы очень важный вопрос подымать, я действительно ничто не сказать об это. ну, вообще в рамка интеграция наш, в снг у мы быть огромный количество договор, который, к сожаление, не работать. и рискнуть сказать, что не работать в сила то, что мы пытаться изобретать некий новый механизм на постсоветский пространство, который не известный в международный практика. в частность, мы подписывать соглашение о создание три таможенный союз. это невозможно просто, это противоречить правило вто, международный организация, это физически невозможный. и первый, что необходимо, - нужно навещать порядок в этот договорный-правовой база. таможенный союз мочь быть только один. и очередность мы выстраивать следующий: первый шаг являться присоединение россия, казахстан и украина к вто, затем создание таможенный союз. как минимум - россия, казахстан и белоруссия, как максимум - и украина тоже, если у наш украинский партнер быть соответствующий намерение. присоединение к вто мы открывать путь к заключение региональный торговый соглашение. это в первый очередь такой соглашение, как соглашение о создание зона свободный торговля. мы практически не заключать ни один такой соглашение, лишь с часть страна снг. мы ждать окончательный этап присоединение к вто, для то чтобы можно быть пользоваться этот инструмент. и конечно же, таможенный союз. но если мы увидеть, что по политический причина присоединение россия к вто быть затягиваться, мы быть готовый пойти на такой интеграция и до присоединение. в принцип мы прорабатывать оба сценарий. и тот, и другой сценарий возможный даже при отсутствие членство белоруссия в вто. после наш присоединение мы, конечно, прикладывать весь усилие, максимально быть содействовать наш партнер из белоруссия, который тоже вести активный диалог со страна - член вто, в присоединение к вто. нужно сказать, что наверное, быть мешать также политический причина, но мы белоруссия быть всячески помогать.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. герман оскарович, абсолютный большинство экономист все-таки считать, что присоединение к вто как раз окончательно разрушать и сельский хозяйство, и автомобилестроение, пострадать авиационный промышленность и вообще, я бы сказать так, весь обрабатывать отрасль промышленность, несмотря на ваш оптимизм. и мы видеть, что ускоренный процесс вкладывание зарубежный инвестиция приводить сегодня не к развитие производство, а по существо, к выкачивание сырьевой ресурс и к гибель человек, как показывать последний страшный случай в читинский область. этот рудник, этот центральный шахта принадлежать английский капитал, и в социальный сфера ничто не вкладываться. вот что вы планировать все-таки, чтобы не разрушать окончательно в тот число сельский хозяйство? вчера быть огромный заседание агропромсоюз, представитель весь россия присутствовать, крик кричать: 80 процент хозяйство убыточный. что все-таки в реальность мы быть делать для то, чтобы бороться с нищета, с бедность, с восстановление наш промышленность, сельский хозяйство, и для то, чтобы заработный плата сделать равный тот (за единица продукция), который быть сегодня в европа или в америка?
греф г. о. вы знать, я казаться, что сейчас в страна уже такой период - ну и вроде бы до выборы еще далековато, - когда термин "подавлять большинство", "всеобщий разрушение" и так далее нужно переставать оперировать. по повод подавляющий большинство я с вы не согласный, нет такой подавлять большинство.
из зал. но быть статистика.
греф г. о. секундочка. еще раз повторять: нет такой подавлять большинство. кроме то, если бы мы видеть, что действительно процесс присоединение к вто являться отрицательный для российский экономика, да мы бы туда никогда не вступать! это прошедший этап дискуссия, это очевидно. весь страна... я называть вы: сто сорок девять страна в мир являться член вто. что, они весь враг себя и глупый человек и ничто не понимать, поэтому взять и создавать этот союз и являться член вто? это, естественно, не так. кроме то, чтобы оперировать такой понятие, нужно понимать, в что этот опасение. вот сказать, в что ваш опасение, и мы отвечать на ваш вопрос, как мы видеть ситуация реально. мочь быть, ваш опасение связывать с то, что у вы, возможный, недостаточный понимание то, какой условие быть после присоединение. мы готовый давать соответствующий комментарий. сейчас двусторонний процесс завершаться. мы уже готовый раскрывать существенный информация о завершение двусторонний переговоры. как только системный вопрос завершать - все, весь процесс становиться абсолютно понятный и мы весь информация раскрой. мы удерживать информация, естественно, до тот, пока не завершать переговоры. если бы наш партнер знать о пакет договоренность с предыдущий страна, то каждый последующий партнер из мы бы выкачивать еще много договоренность. естественно, в переговорный процесс мы один и тот же уступка продавать большой количество страна, и поэтому этот информация, конечно, носить закрывать характер. это естественный практика во весь страна. поэтому еще раз повторять: коллега, мы не видеть какой-то серьезный негативный последствие, этот не происходить. что касаться ваш вопрос о развитие сельский хозяйство, о развитие промышленность, - это слабый связанный с вступление в вто. это нужный в любой случай делать. нужно совершенствовать форма поддержка, нужно увеличивать инвестиция в тот совершенно запущенный с советский время сектор, который мы не развивать, это весь инфраструктура. и конечно же, нужно...
из зал. (не слышно.)
греф г. о. давать оперировать конкретный понятие.
из зал. (не слышно.)
греф г. о. еще раз, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, время истекать. прозоровский валерий владимирович, ваш вопрос.
семаго в. в., фракция "единый россия". владимир семаго по карточка прозоровский. уважать герман оскарович, вы ссылаться, что вполне естественно, на текущий опыт китайский народный республика, наверное справедливо оценивать то, что этот страна еще продолжать двигаться по социалистический путь развитие. и конечно, для страна с такой путь развитие вступление в вто - это самый оптимальный путь, судя по то, что происходить. но я в данный случай интересовать другой. концепциявнешнеэкономический развитие страна - иметься в вид китай предусматривать, конечно, вступление в вто. у мы же на сегодняшний день, насколько я знать, концепция внешнеэкономический деятельность страна еще не утверждать, и получаться, что у мы телега как бы впереди лошадь. сначала мы, не утвердить концепция, один из инструмент вводить, а потом быть утверждать концепция. это вот первый вопрос: почему такой нелогичность? и второй. я интересовать, у мы рано в советский союз быть очень развитый внешнеэкономический деятельность, связанный со строительство энергетический... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять, пожалуйста.
семаго в. в. спасибо. быть очень много стройка за рубеж. хотеться бы узнавать, как повлиять вступление в вто на деятельность наш компания, который пытаться работать за рубеж.
греф г. о. ну, контраргумент. социалистический экономика в китай, и поэтому для они, мочь быть, это шаг вперед... но, знать, из сто сорок девять страна далеко не все с социалистический экономика, поверять я, и в тот число вступать за последний время. коллега, не надо этот тема дискутировать. это очевидно проходить этап, очевидно, что это крайне необходимо, мы потерять огромный количество ресурс, и сейчас... почему рано это быть еще не так значить, не так важно? резко расти глобализация, и в тот число экономический глобализация, или в первый очередь экономический глобализация. граница экономический становиться прозрачный. я приводить цифра: за тридцать год средний таможенный тариф в мир упасть с 50 до 5 процент. граница становиться прозрачный в мир. становиться успешный в этот условие можно только один путь - нужно интегрироваться в этот система и получать от она преимущество. но у мы страна специфичный, мы не китай, не соединять штат америка. у мы огромный количество наш, специфический особенность, который мы должный отстаивать при тот правило, который сейчас приниматься. пойти очень активный принятие секторальный соглашение, регулировать тот сектор, который рано вообще не регулироваться, ну, скажем, тот же самый транзит, или энергетика, или порядок предоставление услуга, порядок перемещение рабочий сила. что касаться свобода перемещение рабочий сила, у мы быть специфический сосед и мы надо обязательно отражать наш специфический требование. что касаться энергетика, мы специфический страна, поэтому там нужно учитывать наш пожелание. ни у венесуэла, ни у соединенный штат, ни у другой производитель энергоресурсы такой особенность нет. мы обязательно нужно вставлять наш интерес туда, мы это необходимо сегодня как воздух. что касаться развитие наш присутствие в другой страна, это быть зависеть от то, насколько конкурентоспособный мы быть. быть производить парогазовый турбина (сейчас вы говорить: энергетический объект), производить парогазовый турбина - с удовольствие. но мы она не производить. главный задача - начинать это производить. как только мыпроизводить конкурентоспособный продукция - все! "камаз" лежать на бок ничто не поставлять. сегодня сделать модельный ряд, там свыше десяток автомобиль - огромный спрос на российский техника. то же самый мы видеть с вертолет и с целый ряд другой товар. сейчас важно справляться с качество продукция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, ваш вопрос.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать герман оскарович, продолжать предыдущий вопрос, я хотеть спрашивать: известный ли вы независимый оценка неправительственный организация последствие вступление россия в вто? если да, то какой? совпадать ли они с правительственный? и второй часть вопрос. как вы справедливо замечать, 70-80 процент некоторый товар попадать в россия без таможенный пошлина. спрашиваться: за что они?.. мочь быть, от кто получать деньги таможня и другой соответствующий правительственный структура? и чем мы в решение этот вопрос мочь помогать всемирный торговый организация? спасибо.
греф г. о. олег николаевич, второй часть не понимать. за что?.. а, понятно, понятный. спасибо, понимать. вы знать, весь наш исследование мы стараться проводить с привлечение как раз независимый организация. три такой неправительственный организация готовить заключение, в тот число российский академия наука. весь этот материал быть, они достаточно объемный, они быть у мы в интернет, и мы готовый вы они предоставлять, я не быть сейчас они комментировать. теперь что касаться помощь. вы знать, сам постановка вопрос, если я правильно услышать подтекст... вы, наверное, правильно сформулировать он. но вто - это просто инструмент, он ничто не давать и ничто не убавлять. вот как мы это воспользоваться, так все и быть. просто вто - это еще один стимул. если мы не поработать как следовать в близкий год над создание государственный граница российский федерация, да хоть три вто - ничто мы не помогать! и ухудшать ситуация невозможно, уже просто невозможно. но ничто не улучшать точно, поэтому совершенно очевидно, что это просто стимул к то, чтобы мы это сделать - граница с точка зрение пограничный инфраструктура и граница с точка зрение таможенный инфраструктура. в ес запрещать открывать пункт пропуск через государственный граница, если он не оборудовать все инспекционный-досмотровый средство и комплекс. у мы в этот год первый два инспекционный-досмотровый комплекс закупать. ну это ли не анекдот?! конечно, анекдот. теперь вопрос, кто...
из зал. (не слышно.)
греф г. о. нет, нет, таможня у мы государственный. иметься в вид пункт пропуск, не склад временный хранение, а пункт пропуск через госграницу. теперь вопрос, кто мешать. да никто не мешать! просто-напросто это вопрос должный организация работа соответствующий орган и выделение финансовый ресурс. мы на следующий год специально зарезервировать на этот цель в бюджет 5,7 миллиард рубль и до сей пока не иметь детальный разбивка, на что этот деньги пойти, но быть надеяться, что мы она получать и наш усилие в результат увенчиваться в следующий год начало этот процесс.
председательствующий. ветров константин владимирович.
тарачев в. а., фракция "единый россия". тарачев по карточка ветров. герман оскарович, мой вопрос по услуга. как известно, в процесс переговоры россия пойти на уступка в сфера страхование - этот открытие филиал. в связь с это появляться опасение, что наш страховщик не смочь выдерживать жесткий конкуренция, поскольку иностранный компания, действовать по зарубежный законодательство, смочь предлагать более привлекательный пакет услуга и тариф. кроме то, быть опасение, что если иностранный филиал быть неподконтрольный российский надзор, то никто не смочь проверять качество их услуга. в связь с это два вопрос. проводиться ли комплексный анализ перспектива развитие отечественный страховой рынок с учет допуск филиал иностранный страховщик? и второй. какой, по ваш мнение, потребоваться изменение в наш законодательство для обеспечение интерес российский страховой компания? оставаться ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. позволять я не комментировать вопрос об условие договоренность по финансовый рынок по один простой причина: к сожаление, пока еще документ не подписывать, и поэтому я не мочь комментировать, какой окончательный договоренность достигать. что касаться анализ возможный договоренность, то действительно по каждый позиция мы детально проанализировать вероятный последствие. в частность, министерство финансы и центральный банк, который, собственно говорить, и вести переговоры по финансовый сектор, все детально проанализировать, и при подготовка соответствовать директива правительство, давать указание переговорщик относительно позиция российский федерация, весь этот вещь быть учитывать. что касаться страховой сектор, у я нет серьезный опасение. нужно понимать, что капитализация российский страховой сектор сегодня минимальный. филиал это или не филиал - нужно отчетливо понимать, что все сколько-нибудь существенный риск передаваться на перестрахование в западный страховой компания, история который насчитывать столетие. и поэтому если десятый доля процент оставаться внутри страна сегодня и оставаться за прошедший пятнадцать год - это хорошо, а весь основной средство все равный уходить на перестрахование, вы это прекрасно понимать. это первый. второй. если такой решение быть принимать, то, на мой взгляд, потребоваться изменение законодательство, позволять российский надзорный орган в полный объем осуществлять пруденциальный надзор за филиал иностранный компания. в это я полностью с вы согласный.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, ваш вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка гостев. уважать герман оскарович, хотеться бы узнавать все-таки, какой мера приниматься в правительство российский федерация, скажем так, для подтягивание региональный экономика до готовность вступление в вто. вы сказать, что многий регион составлять свой программа. не оставаться ли этот программа благой пожелание? как мы известно, в рамка вто повышаться требование к конкурентоспособность российский товар. сегодня внутри россия существовать много лоббистский и коррупционный механизм вытеснение товар наш отечественный производитель иностранный. как ни парадоксально, особо это относиться к товар, выпускать на предприятие юг россия, в тот же самый дагестан. я беседовать с руководитель предприятие: не брать качественный дешевый товар из-за то, видеть ли, что они выпускать в дагестан. этот абсурд на самый дело иметь место.
греф г. о. начинать с конец. согласный, что это абсурд. если это делать частный сектор, то я не понимать природа этот абсурд, и я не очень понимать, что здесь можно сделать. если это делать госчиновник, то в принцип действующий закон, принимать вы в прошлый год, делать это они не позволять. считать, что этот закон быть огромный шаг вперед, и сейчас (это касаться и множество другой закон) мы очень важно отслеживать правильность его применение, чтобы минимизировать возможность воровство по триллионный государственный заказ. в этот закон в тот число прописывать возможность закупка товар у отечественный производитель и у малый предприятие. это все быть сделать, и, конечно, это нужно в полный объем исполнять. я думать, что то, что вы сказать в отношение государственный структура, вполне мочь иметь место. я думать, что в начало следующий год по итог первый год применение мы проводить анализ исполнение этот закон и субъект федерация, и муниципалитет, и разный федеральный орган власть и докладывать вы результат этот мониторинг. думать, что картина быть интересный.
председательствующий. спасибо. леонтьев георгий карпеевич.
иванов а. с. по карточка леонтьев - депутат иванов. уважать герман оскарович, вы уже много говорить об условие вступление россия в вто, о защита российский автопром. я, как представитель "автоваз", хотеться бы услышать ваш мнение о влияние на деятельность этот предприятие вступление россия в вто. кроме то, хотеться бы знать, иметься ли возможность у новый команда руководитель "автоваз" - а, как известно, это команда из "рособоронэкспорт" - включаться в программа по использование инвестиционный фонд. то быть мочь ли какой-либо проект "автоваз", например по планировать строительство завод по производство двигатель, выигрывать конкурс? спасибо.
греф г. о. начинать с конец: ни в кой случай! ни в кой случай не выигрывать "автоваз" ни один конкурс, потому что это невозможный в соответствие с правило предоставление средство из инвестиционный фонд. и уважаемый коллега знать это прекрасный, то не менее с настойчивость, достойный хороший применение, просить миллиард доллар. весь время у я заявка: то 5 миллиард, то 3 миллиард, потом 2 миллиард и так далее. нет, коллега, не быть инвестировать из государственный бюджет средство в развитие бизнес. столько проинвестировать в "автоваз", что далеко некуда! где отдача? поэтому я тоже хотеть знать, когда новый команда "автоваз" представлять нормальный программа повышение конкурентоспособность собственный предприятие. вот когда она быть представлять, мы всювозможный поддержка в рамка средство, который у мы в рука, оказывать, но в рамка нормальный, равный, равноконкурентный подход, ни много ни мало. если кто-то надеяться, что мы на блюдечко с голубой каемочкойпредоставлять возможность использовать государственный ресурс для это, не надеяться, не быть это. что касаться "автоваз", то считать, что и запас время огромный еще, и возможность большой количество, для то чтобы модернизировать и создавать конкурентоспособный производство. если быть продолжаться такой же по эффективность переговоры с инвестор (а я знать содержание некоторый переговоры), как сейчас, то бояться, что мы приходиться весь мир участвовать в санация и спасение этот предприятие. нужно резко повышать эффективность менеджмент на этот предприятие.
председательствующий. насташевский святослав анатольевич.
зуб в. м. зуб по карточка насташевский. как изменяться тариф на услуга естественный монополия после наш вступление в вто?
греф г. о. ответ: в связь с вступление в вто - никак. я уже называть один позиция, который мы взять на себя в качество обязательство. мы взять не подписывать пока обязательство в рамка вто (быть наш письмо наш партнер в европейский союз) о то, что в россия газовый тариф на внутренний рынок для промышленный потребитель - подчеркивать это - никогда не быть устанавливаться ниже себестоимость производство газ, что они быть носить коммерческий характер - хотя бы 1 процент рентабельность. этот единственный обязательство по энерготариф, который у мы быть. и то, я уже сказать, что мы считать его обязательство, но оно не связывать с вто, это быть условие евросоюз, и мы счесть возможный этот условие сформулировать такой образ. много никакой обязательство у мы нет.
председательствующий. рудиков любовь михайловна.
рудикова л. м., фракция "единый россия". уважать герман оскарович, вы сказать, что для сельхозтоваропроизводитель очень выгодный вступление в вто. понятно, там быть субсидия международный. но в данный момент, вы прекрасно понимать, сельхозтоваропроизводитель неконкурентоспособный, не готовый к вступление в вто. я бы хотеться задавать такой вопрос реальный: а что правительство сейчас планировать для то, чтобы снижать себестоимость сельхозпродукция? мы, аграрник, просить, чтобы выделять быть деньги для субсидирование по горюче-смазочный материал - пока этот вопрос не решать - или чтобы быть увеличивать средство на интервенция: они до сей пора не использовать, этот 6 миллиард. вот какой реально мера быть принимать для то, чтобы сельхозтоваропроизводитель быть конкурентоспособный на международный уровень, когда вступать мы в вто? спасибо.
греф г. о. спасибо большой, любовь михайловна. я вынуждать извиняться, мочь быть, вы я не до конец понимать. я еще раз тогда повторять: речь не идти о то, что у мы появляться какой-то международный субсидия, нет. вступление в вто... мы и не надо никакой субсидия. речь идти о то, что мы получать действенный механизм сокращение субсидия в страна наш конкурент. если мы не субсидировать экспорт, то почему европейский союз при поставка на российский рынок каждый производитель 40 процент стоимость производство соответствующий продукт субсидировать? соответственно, мы потребовать отмена этот субсидия, а этот период обозначать до 2013 год. мы быть договариваться, как жить мы совместно до 2013 год. если в 2013 год отменять, значит, давать договариваться о правило игра до 2013 год. срок большой, как-то он проживать надо. и за этот время можно, пардон, весь сельскохозяйственный сектор уничтожать. и поэтому мы быть с наш партнер решать это: либо прекращать субсидирование в адрес россия, либо компенсировать мы этот издержка, либо открывать какой-то другой сектор для мы на сумма, который вы субсидировать, захватывать наш рынок, либо мы вынуждать быть вводить компенсационный пошлина. но вот это один из логика переговорный процесс, который давать мы возможность вот этот присоединение. что касаться развитие аграрный сектор. ну, это большой вопрос, просто отдельный. я в два минута, конечно, не укладываться. но и то, что вы называть, и субсидия (я против прямой субсидия), то быть весь рыночный инструмент - увеличение лизинг, создание нормальный нетрадиционный фонд, который позволять регулировать ценовой ситуация, и так далее - нужно развивать и совершенствовать, я с это абсолютно согласный. и надо создавать механизм, в тот число ипотечный (залог сельхозземеливать), который бы позволять крестьянин привлекать финансовый ресурс. вот здесь мы с вы и с гордеев договариваться, что быть принимать закон о сельский хозяйство и быть принимать в развитие закон государственный программа развитие сельский хозяйство, в который, во-первых, весь этот инструмент быть указывать и в который, во-вторых, быть давать среднесрочный прогноз их финансирование.
председательствующий. свечников петр григорьевич.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка свечников. уважать герман оскарович, я хотеть сказать тоже об инвестиционный фонд. вроде прямой отношение этот вопрос не иметь к присоединение к вто, но на повышение конкурентоспособность наш экономика он, в общий-то, оказывать существенный влияние. для это он, собственно, создаваться. сегодня уже ясно, что из тот 69 миллиард рубль, который предусматривать в бюджет текущий год, часть средство быть недоиспользовать. ну и главный причина все-таки в работа ваш министерство, который физически не мочь перемолачивать тот объем проект, который представлять субъект хозяйствование. мочь быть, предусматривать элемент отраслевой, региональный децентрализация использование этот средство, потому что объем, как мы посмотреть в бюджет будущий год, увеличиваться? и не затягивать ли мы тут, как говориться, петля, располагать средство... (микрофон отключать.)
греф г. о. понимать вопрос. спасибо большой. вы знать, на самый дело то, что в этот год мы выбирать очень небольшой часть средство (по наш оценка, мочь быть, несколько миллиард - 4, 5, максимум 7 миллиард), - это запланировать вещь. мы с самый начало понимать, что это...
из зал. (не слышно.)
греф г. о. сейчас сказать, сейчас сказать. записываться все именно такой образ, чтобы мы мочь этот фонд использовать как накопительный. это единственный статья в бюджет, который переходить полностью на следующий год. и логика, вообще, любой инвестиционный процесс таков, что сначала надо подготовить инвестиционный проект, разрабатывать он, потом начинать освоение. в первый год - минимальный освоение, примерно на второй, третий, максимум четвертый год пик финансирование приходиться. поэтому очевидный являться то, что в первый год мы не быть выбирать средство фонд. но мы важный он отфиксировать по год, потому что у мы именно по год расписываться обязательство. и на сегодняшний день только по семь проект, который уже одобрять, объем государственный инвестиция - 160 миллиард рубль. это, считать, двухгодичный объем инвестиционный фонд. я вы уверять, если пойти такой темп, мы в следующий год уже сталкиваться с дефицит средство. поэтому...
из зал. (не слышно.)
греф г. о. это уже отдельный тема. но на самый дело мы не ожидать такой позитивный эффект, что такой количество регион, такой количество предприятие представлять свой проект. и сейчас, на мой взгляд, не надо ничто раздавать по регион, упасти господь это делать. мы должный задавать высокий планка, это должный быть крупный национальный проект. регион ничто не мешать создавать аналогичный фонд в свой бюджет. быть проблема с ресурс, наверное, не весь регион мочь позволять себя это сделать, но то не менее пока тот механизм, который складываться, на мой взгляд, достаточно оптимальный. весь отраслевой министерство готовить проект. без положительный заключение отраслевой министерство ни один проект не проходить. мы одобрять они, правительство одобрять, после этот отраслевой ведомство, агентство заключать соглашение и реализовывать они. и здесь уже сделать огромный часть работа, поэтому не думать, что здесь... пока я не чувствовать, что что-то нужно поменять.
председательствующий. варенников валентин иванович.
варенников в. и. герман оскарович, у я вопрос такой характер. все-таки что являться принципиальный основа гарантия устойчивость наш экономика, и особенно сельский хозяйство и машиностроение, при вступление в вто? мочь ли мы вынести за рамка вто все то, что вызывать у мы сомнение?
греф г. о. валентин иванович, знать, я бы сказать так: вообще гарантия устойчивость развитие наш страна являться диверсификация наш экономика. если мы в близкий год не смочь максимально диверсифицировать экономика, мы весь жизнь быть колебаться вот так: из огонь да в полымя. цена на нефть неустойчивый, я не уставать об это говорить. вот этот очень высокий цена на нефть сегодня очень многие расслаблять. в история уже быть очень много промежуток время - и советский время это доказывать, - когда цена на нефть быть такой же с учет девальвация доллар и инфляция, но этот период заканчиваться. проходить десять год - и неизбежно быть падение цена. вот к этот момент мы должный подготавливаться, мы должный сделать все для то, чтобы сейчас диверсифицировать экономика. именно поэтому сейчас весь инструмент... спасибо, с ваш помощь мы наконец большой часть из они пробивать. нужно быстро двигаться, нужно быстро это делать. теперь что касаться вто. вы знать, мы весь больной сектор для себя попытаться определять и сформулировать, и по весь этот сектор мы как бы обозначать точка, минимальный точка отступление, далеко который мы сдвигаться не мочь. на сегодняшний день я мочь констатировать, что практически по весь этот сектор мы иметь, на наш взгляд, достаточный механизм, чтобы обеспечивать они устойчивый функционирование. ни по один позиция мы не пойти далеко, чем, ну, мы позволять себя это сделать. и наш партнер, в тот число очень тяжелый партнер, такой, как ес, сша, мы сразу же обозначать: давать искать где-то в другой место, вот это крайний точка, далеко который мы не пойти, и за этот точка лежать вопрос наш присоединение: если этот условие соблюдать не быть, значит, мы не готовый присоединяться. вот именно так стоять вопрос, и где-то за это приходиться заплатить в другой место. там, где для мы принципиальный позиция быть, что мы не подписываться под такой-то необязательный соглашение, тогда говорить: хорошо, но давать тогда мы уступать·тот где-то в другой место. мы смотреть: если этот сектор не являться для мы принципиальный, мы этот уступка делать. вот такой размен, на наш взгляд, на сегодняшний день сформировывать достаточно приемлемый картина.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважать герман оскарович, не секрет, что для большинство россиянин сегодня вступление в вто напоминать как бы заезд какой-то гастролировать луна-парк, состоять из комната страх. так вот страх, мочь быть, и небезосновательный. сам формат, сам конструкция организация подразумевать унифицирование тариф на тот же самый грузовой транспортный перевозка, в тот число и внутри наш государство. вот какой механизм правительство предусматривать для защита наш гражданин от неразумный взвинчивание цена, скажем так, перевозчик со ссылка на то, что этот требование вто? а такой, я уверенный, быть не один десяток и даже не один сотня.
греф г. о. спасибо за вопрос. вы знать, самый хороший механизм от взвинчивание цена на перевозка - этот разумный правительство, потому что весь тариф регулировать на сегодняшний день правительство. если правительство быть действовать неразумно, то и тариф быть неразумный. и все, что касаться нерыночный сектор и возможность его регулирование, - все оставаться ровно в тот же объем, как это быть рано. мы в полный объем смочь регулировать весь набор услуга так называть естественный монополия. поэтому здесь я не видеть никакой проблема: и тот, и другой тариф устанавливаться мы. вопрос только в один - чтобы они быть унифицировать. мы нужно постепенно приподымать внутренний тариф и, мочь быть, немножечко опускать внешний, чтобы унифицировать. вот и все. такой программа у мы прорабатывать совместно с министерство транспорт и оао "ржд", она принимать и уже осуществляться. я тоже не видеть здесь какой-то очень серьезный проблема.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович. нет. васильев иван афанасьевич. тоже нет. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый герман оскарович, трудно возражать против то, что импортный сельхозпродукция давить наш сельхозпроизводитель. вы сказать, что после вступление россия в вто таможенный пошлина на сельхозпродукция снижаться не быть, в связь с что наш апк ущерб не потерпеть. но давать, пожалуйста, информация в позитивный план, называть, какой конкретный выгода от вто получать наш три конкретный сектор апк, производить мясо, молоко и птица.
греф г. о. если быть точный, я все-таки сказать о то, что у мы после переходный период снижение составлять 1,6 процентный пункт. сегодня у мы средний тариф - 21,5, быть - 18,9. теперь, что касаться выгода. я еще разповторять: ну ничто не происходить. вот вступать в вто, утро просыпаться ничто не происходить, никакой выгода или невыгода не быть, уверять вы, никто не замечать этот вступление. что касаться сектор мясо. вы прекрасно знать, что мы три год назад вводить такой очень неоднозначный мера - это квота на мясо. я хотеть сказать, что это быть такой, ну, серьезный эксперимент и я сам очень сомневаться, стоить ли это делать, но в конечный итог, проанализировать весь ситуация - у мы идти ежегодный вытеснение импортный продукция наш производство, существенный падение производство, - мы вводить этот квота. и на сегодняшний день я мочь констатировать, что по больший часть этот решение быть правильный. мы видеть существенный рост производство курятина, мы видеть начинаться рост производство свинина, и единственный, мочь сказать сегодня как о собственный недоработка - мы недостаточно, мочь быть, оценивать длина инвестиционный цикл и стимул при производство говядина. к сожаление, производство говядина у мы не расти. так вот, введение этот квота приводить только к то, что вырастать цена на внутренний рынок. и конечно, этот мера недостаточно для увеличение производство говядина. если мы хотеть запускать производство говядина, мы нужно подумать - и я знать, что минсельхоз уже это заниматься - над комплекс другой мера, который позволять это сделать. я уже сказать, что весь этот механизм - это буквально уникальный случай в практика вто - мы сохранять не только до 2009 год, но и после 2009 год. у мы подписывать об это соглашение со весь страна, который вести с мы переговоры.
председательствующий. спасибо. по карточка иванов кто-то задавать вопрос, потому что иванов уже свой вопрос задавать. включать микрофон по карточка иванов анатолий семенович.
смоленский в. и., фракция "единый россия". по карточка ивановасмоленский. уважать герман оскарович, сказать, пожалуйста, решение при вступление в вто о снижение пошлина на резинотехнический изделие и изделие из полимерный материал вызывать торг за более важный позиция или в это быть какой-то другой, более глубокий смысл? ведь даже существовать пошлина на данный группа товар сегодня не обеспечивать реальный возможность конкурентный борьба наш предприятие. рынок такой товар весьма большой, и как мы выходить из этот ситуация?
греф г. о. я сейчас не готовый просто конкретный позиция прокомментировать. если можно, андрей константинович подсказывать.
кушниренко а. к. я прямо отвечать на ваш вопрос: торг. в тот момент, когда вестись переговоры в этот область, индикация со сторона российский производитель о необходимость очень жестко отстаивать этот позиция не быть, так что это быть торг, как размен.
председательствующий. спасибо.
греф г. о. ну, он и сейчас быть, и быть.
председательствующий. включать микрофон в ложе правительство.
кушниренко а. к. если брать резинотехнический изделие, сейчас это 15 процент, в итог после присоединение, это через три-четыре год, - не низкий 10, 10-11 - вот так примерно.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович. не видеть он в зал. грешневиков анатолий николаевич. тоже нет. хованская галина петровна. нет. маркелов михаил юрьевич. уже варенников задавать вопрос. бабаков. пожалуйста, по карточка бабаков - рогозин.
рогозин д. о. уважаемый герман оскарович, вопрос таков. вот вы правильно сказать, что мало инструмент получать в рука, главное знать, как они пользоваться. вопрос только в то, за что мы этот инструмент держать: за рукоятка или за сам лезвие? вы сказать о то, что быть проблема, связывать с таможенный администрирование, и быть проблема с товарный производство, который сегодня находиться в достаточно сложный положение. вступать или не вступать в вто - действительно, вопрос, наверное, связанный с история развитие страна. и конечно, теоретически ответ: вступать, нет вопрос. вопрос в другой: почему именно сейчас, когда все-таки у мы быть большой проблема с защита национальный товарный производство и когда мы в правительство до сей пора не мочь решать вопрос о таможенный администрирование? давать сначала решать вопрос таможенный администрирование и с помощь пошлина быть регулировать приток импортный товар, а потом уже вступать во всемирный торговый организация. вот я не понимать, почему мы здесь как бы впереди паровоз?
греф г. о. знать, это всегда такой выбор: что сначала - курица или яйцо. я помнить изречение один из премьер: давать сначала народ накормить, а потом реформа делать быть. ну, вот это из тот же серия. почему именно сейчас? я уже пытаться это объяснять. потому что сейчас, именно сейчас идти важный раунд переговоры, когда затрагиваться наш жизненный позиция. у мы так или иначе быть семилетний переходный период. вот мы сегодня присоединяться - у мы ничто не меняться в наш обязательство, за семь год... если мы за семь год не перестраиваться, ну, тогда, извинять, не знать, сколько время нужно, двадцать семь, что ли? это хороший стимул для то, чтобы в конец конец государственный власть в россия шевелиться. и дело в то, что это не связывать с вто: если мы не перестраиваться без вто в течение семь год, мы быть неконкурентоспособный. у мы нет столько время. вопрос в другой. если мы этот семь год, условно говорить, еще не присоединяться, мы быть вынужденный констатировать безвозвратный ситуация, когда у мы уже не быть возможность вернуться в рамка многосторонний процесс присоединение к вто к то принципиально важный соглашение, который затрагивать жизненно важный интерес россия. и вот это всегда лежать на чаша весы: этот процесс, который происходить в мир, и наш готовность к этот процесс. и бояться, что выбор здесь не мочь быть оптимальный: давать подождать еще два год, три год, пять год и так далее. вот это такой вещь, который достаточно острый, поэтому... и, коллега, еще раз повторять, не факт, что мы даже в следующий год присоединяться к вто. мы предстоять тяжелый переговоры осень с соединять штат, окончательный двусторонний договоренность с рядом страна, а потом еще многосторонний раунд, поэтому сейчас даже точка присоединение обсуждать еще рановато. к сожаление, я пока не мочь жестко продекларировать: тогда-то мы заканчивать. давать бог, если к конец 2007 год это происходить, давать бог, но вполне возможно, что это быть еще поздно.
председательствующий. чижов сергей викторович.
чижов с. в. уважать герман оскарович, без сомнение, вступление россия в вто являться прогрессивный шаг с точка зрение макроэкономика и экономика россия в целое, но, как вы знать, путь к это лежать через определенный путь компромисс. здесь уже мой коллега несколько раз задавать вопрос по разный отрасль, но не мочь бы вы конкретно называть все-таки, какой сектор экономика и отрасль получать бескомпромиссный преимущество от вступление в вто, а какой все-таки являться на самый дело, как вы сказать, больной сектор?
греф г. о. я отчасти уже называть. это даже мало связанный с присоединение, это важный сектор наш экономика, в основной традиционный сектор, который не суметь быстро перестраиваться. это...
из зал. (не слышно.)
греф г. о. нет, я не согласный, что это сырьевой сектор, как раз там более или менее все в порядок.
из зал. (не слышно.)
греф г. о. да, это, пожалуй, такой традиционный несырьевой сектор, который сегодня производить неконкурентоспособный продукция и в отношение который стоять глобальный задача их существенный модернизация: это и автомобиль, это и авиация в широкий смысл, это сектор легкий промышленность - текстиль, обувной сектор. вот что ничто не грозить - это современный сектор. вот пищевой сектор - никакой проблема нет, самый современный сектор, один из самый современный сектор - пищевой промышленность, а также телекоммуникация, целый ряд сектор услуга - они, безусловно, автоматически выигрывать. этот сектор являться для мы очень важный независимо от процесс присоединение, и или надо серьезно заниматься и привлекать туда инвестиция, что мы, собственно говорить, и делать. поэтому я бы так сформулировать: задача диверсификация экономика и развитие высокотехнологичный сектор являться универсальный, в тот число и для вто.
председательствующий. спасибо. горюнов владимир дмитриевич. нет. паутов виктор николаевич. нет. куликов олег анатольевич.
апарина а. в. спасибо. по карточка куликов - апарина алевтина викторовна. герман оскарович, вот вы сказать, что ничто не изменяться, когда мы вступать в вто, и все быть так же. позволять с вы не соглашаться. быть пример: китай вступать в вто - и через несколько год в америка несколько тысяча предприятие быть закрывать, появляться несколько тысяча безработный. мой вопрос. все-таки конкретно сказать: сколько предприятие прекращать свой существование при вступление в вто? какой процент безработица быть? и быть ли программа трудоустройство этот гражданин? действительно, вступление в вто касаться не только бизнесмен, это касаться каждый житель наш страна, и не случайно к это большой интерес. и в связь с это в ход ответ сказать: а как изучаться мнение простой гражданин?
греф г. о. если следовать логика ваш вопрос, алевтина викторовна, что в связь с присоединение китай закрываться предприятие в америка, то тогда нужно готовиться, наверное, - а кстати говорить, должный сказать, что так сейчас и происходить в наш переговорный процесс, - к наш присоединение в больший часть власть соединять штат и европа, потому что они получать в наш лицо сильный конкурент по целый ряд сектор. и один из такой сектор я уже называть - этот сельский хозяйство. если мы переставать дискриминировать... мы сегодня уже сильный конкурент. я не называть вы цифра. когда я приходить работать министр в 2000 год, против россия действовать два дискриминационный процедура в мир. на сегодняшний день сколько, максим юрьевич? сто тридцать процедура! это миллиард доллар российский экспорт. что мы приобретать? россия в основный дискриминироваться по позиция "нечлен вто - страна с нерыночный экономика". как это происходить? выходить наш продукция, высокотехнологичный продукция, например титан, или удобрение, или... ну, много разный вид продукция, на американский рынок. американский производитель видеть, что они проигрывать в конкуренция, и, видеть, что они неконкурентоспособный, смотреть, субсидировать ли российский правительство свой производитель. нет. быть ли демпинг? нет. тогда начинаться процедура, связывать с то, что россия не являться страна с рыночный экономика. если россия не являться страна с рыночный экономика, правило позволять использовать для расчет защитный пошлина пример страна с так называть суррогатный экономика. браться любой другой страна, рассчитываться экономический параметр этот страна, и мы не мочь защищать свой интерес - все. если же мы член вто, мы в полный объем потребовать защита наш интерес. любой страна - член вто мочь принимать решение о защитный пошлина, просто сказать: это защитный пошлина. да, у мы нет такой механизм в рамка вто, мы принимать, но тогда мы начинать судебный процесс. они иметь право подымать пошлина, сделать она больше, чем это зафиксировать в их обязательство, но мы мочь потребовать компенсация либо снижение пошлина по другой сектор. и вот это самый главное - мы становиться равный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, последний вопрос. иванов валентина николаевна в зал? нет. свиридов валентин валентинович. тоже нет. блохин евгений евгеньевич. тоже нет. владимир иванович, я делать вы замечание: вдвоем быть разговаривать вне зал. уважаемый коллега, поблагодарить герман оскарович за ответ на вопрос. сейчас переходить к выступление. присаживаться, пожалуйста, герман оскарович. фракция кпрф. кто быть выступать? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я думать, что никто не быть отрицать, что весь подготовительный работа, проводить мэрт в последний год по рассматривать вопрос, вестись под девиз ускорять вступление россия в вто. при это российский сторона идти навстречу любой требование, обозначать готовность идти практически на любой уступка, выходить пора за рамка общепринятый требование, существовать для член вто. это так называть требование вто-плюс. ситуация очень напоминать канадский тактика игра в хоккей: любой путь забросить шайба в зона противник, а там как получаться. сегодня уместно вспомнить, что в свой время, защищаться от критика со сторона оппозиция по повод поспешность решение и непродуманность условие вступление россия в вто, по-моему, вы, герман оскарович, заявлять о принципиальный невозможность просчет весь последствие данный шаг, хотя опыт страна, заскакивать с разбег в распахнуть дверь вто, - это молдавия, киргизия, грузия - говорить о то, что после этот шаг у они происходить просто обвал их национальный экономика. вы знать, китай - это особый случай. в китай очень большой государственный гарантия проведение реформа. сегодня и лично министр греф, и президент российский федерация необходимо признавать, что лето 2006 год на встреча "большой восьмерка" в ленинград концепция ускоренный вступление россия в вто потерпеть крах. думать, быть честный, если ответственность за этот провал взять на себя минэкономразвития. в этот смысл, конечно, россия повезти - как говорить, не быть бы счастие, да несчастие помогать. но запад в очередной раз показывать мы, что не рассматривать россия как равноправный партнер в вопрос экономический сотрудничество. фракция кпрф неоднократно заявлять, что поспешный вступление в вто нести в себя серьезный угроза промышленность и сельский хозяйство россия. достаточно сказать, что сейчас в наш страна устаревать основной фонд составлять много 70 процент, в некоторый отрасль - много 80 процент, разрушать система подготовка кадр: по оценка, квалифицированный кадр в страна оставаться не много 5 процент. можно ли в такой условие состязаться с конкурент? разумеется, нет. не надо хватать я за язык, это не мой пример, это уже пример докладчик: трагический судьба радиоэлектронный промышленность, разрушение легкий промышленность, где складываться катастрофический ситуация в результат так называть конкуренция с импорт из китай, турция и так далее. "ножка буш" сегодня затаптывать птицеводство в аграрный сектор, и усугублять ситуация прошлогодний акция с птичий грипп. далее речь идти уже о вопрос самый существование в россия машиностроение, авиастроение и ряд другой отрасль. и самый острый проблема: российский производство средство производство легко мочь быть загубить требование подымать внутренний тариф на энергоноситель. но что особенно настораживать мы - это непрозрачность переговоры, отсутствие доступ к информация о ход переговоры, о то, на какой условие россия собираться вступать в вто и в какой срок. почему только чиновник мэрт сегодня давать право формулировать государственный интерес на переговоры? как вступление в вто повлиять на экономика российский федерация в целое, как отражаться на социальный климат для гражданин российский федерация? многий социальный гарантия входить в очевидный противоречие с последствие вступление в вто, например конституционный право на труд. любой крупномасштабный мероприятие должный оцениваться с позиция улучшение, а не ухудшение социально-экономический положение в страна. серьезный озабоченность вызывать у мы вопрос, какой образ отражаться вступление в вто на создание общий экономический пространство и таможенный союз с белоруссия, казахстан и украина. глобальный интеграция для слабый означать вульгарный грабеж его ресурс. россия не нужный и для она смертельно опасный глобальный интеграция, в который выигрывать сильный, но не россия. россия необходимый региональный интеграция. и здесь на первый план выходить наш отношение с белоруссия. я хотеть спрашивать: кто выгодный сегодня эскалация российский-белорусский газовый тарифный война? кто угодно, но только не россия. сегодня в администрация субъект российский федерация со ссылка на минэкономразвития рассылать письмо от 14 июль этот год N 10218, в который предлагаться не допускать белорусский поставщик при размещение заказ на поставка товар народный потребление. трудно даже представлять, какой вред строительство союзный государство приносить весь этот действие. это что, тоже условие вступление в вто? мы требовать называть фамилия ответственный и они наказывать. из сегодняшний выступление следовать два вывод: первоочередный вопрос для мы сейчас являться стратегия экономический развитие российский федерация и только в соответствие с она необходимо разрабатывать концепция вступление россия в вто. в любой случай необходимый первоочередный мера по подъем российский экономика. и второй: заниматься проблема вступление в вто должный компетентный комиссия, в который должный входить представитель федеральный собрание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. время истекать. фракция "единый россия"хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в отличие от представитель фракция кпрф я не становиться бы говорить обо весь отрасль промышленность и экономика и о то, как сказываться вступление россия в вто на каждый из они. но должный признавать, что действительно сегодня тот среднестатистический данные, который мы располагать, свидетельствовать о то, что за исключение, пожалуй, строительный отрасль и некоторый другой в основной свой масса промышленность, производство в россия не находиться на серьезный подъем. я хотеть бы проиллюстрировать этот ситуация на совершенно конкретный пример, который сегодня уже не раз в этот зал обсуждаться, я иметь в вид проблема отечественный автопром. это то более актуальный, если учитывать, что в автопром работать 5 процент весь трудоспособный гражданин россия. я сразу хотеть извиняться перед герман оскарович, с который у мы возникать чуть ранее дискуссия по повод тот пошлина на ввоз иностранный автомобиль, который действовать в зарубежный страна. да, действительно, в индия пошлина на ввоз иностранный автомобиль составлять 18 процент, правда, только на один категория: легкий грузовик, который, как вы понимать, составлять крайне небольшой процент от общий ввоз иностранный автомобиль. на легковой автомобиль, который, естественно, в основное ввозиться в страна, этот пошлина составлять 50 процент, а на ввоз подержать автомобиль этот пошлина составлять 100 процент. другой цифра я уже называть, они касаться тот страна, который недавно вступать в вто или уже длительный время находиться в состав вто, что, собственно, не помешать они такой род пошлина у себя отстаивать. и на этот фон, безусловно, тот условие, который выдвигаться для вступление наш страна в вто, вызывать как минимум удивление. снижение до 15 процент пошлина на ввоз иностранный автомобиль в россия, я заявлять это совершенно ответственно, приводить к серьезный удар по отечественный автопром. разговор о то, что промышленный сборка (сегодня герман оскарович подробно касаться этот тема) давать дополнительный импульс для развитие отрасль, честно говорить, не впечатлять и никакой серьезный аргументация не подтверждаться. цифра говорить об обратный: если в прошлый год у мы в страна быть производить один миллион двести семьдесят три тысяча автомобиль, то на предприятие промышленный сборка, отверточный производство, - всего сто пятьдесят семь тысяча. разница впечатляющий. при это совершенно очевидно, что, как только пошлина на ввоз иностранный автомобиль быть снижать, целый поток иномарка хлынуть в россия. это то более актуальный, если учитывать, что крупный отечественный производитель сегодня снимать с производство свой наиболее популярный серия, ну, в первый очередь это касаться "автоваз" и снятие с производство ряд модель "жигули". по подсчет специалист, потребность рынок составлять полмиллиона автомобиль, который в большой степень быть, безусловно, покрывать иностранный машина. за восемь - десять год, о который говорить герман оскарович, за который должно быть создавать суперчудо, российский суперавтомобиль, по расчет специалист и эксперт, должно происходить совершенно другой. объем продажа в ценовый выражение достигать 30-36 миллиард доллар, но на сегодняшний день, чтобы вы знать, уважаемый коллега, в россия в общий объем продажа автомобиль в ценовый выражение мало 30 процент составлять автомобиль отечественный производство. только на 5 миллиард доллар мы продавать отечественный автомобиль, а всего в россия ежегодно приобретаться автомобиль на 18 миллиард доллар. не говорить сейчас о то, нужно или не нужно россия вступать в вто, я хотеть бы, герман оскарович, чтобы вы этот важный для страна вопрос озабочиваться, потому что речь идти, повторять, о многомиллионный армия человек, работать в этот отрасль, речь идти об интерес страна, речь идти в конец конец о проблема обороноспособность и национальный безопасность, потому что весь, без исключение, изделие военный техникиделываться на база отечественный модель. и такой тотальный уход в сторона я бы это называть западопоклонничество, - к сожаление, наносить очень серьезный удар. спасибо за внимание.
председательствующий. фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. как следовать рассматривать прогноз вступление в какой-то международный организация? если мы туда не пускать, значит, мы выгодный вступление. если бы мы там быть очень плохо, мы бы туда затащить давно уже и использовать все плохой, что мочь быть от вступление, против мы. а раз мы, самый последний, не пускать, хотя весь мир вступать... и не пускать наш главный сегодня конкурент - сша. то быть они хотеть очередной раз мы помешать развиваться более эффективно и так далее. приводить пример, что какой-то маленький страна вступать, и у они там что-то обвалиться. у они ничто не обвалиться, потому что вступать с голый экономика. у они нет никакой экономика, они не в состояние следовать стандарт вто, потому что они не с что выходить на этот стандарт, и они полностью сидеть на дотация отдельный страна. так что причина в это заключаться. второй. герман оскарович, мочь быть, трудно быть сделать акцент на политический момент. ну не хотеть мы! даже если бы мы невыгодно быть вступление, а они выгодно, чтобы мы вступать, - не хотеть они! потому что мы практически со все воевать, мы все мешать. европеец мешать в африка, поддерживать национально-освободительный движение, - они потерять огромный деньги. в латинский америка поддерживать весь партизан - потерять на этот америка. мы заставлять запад столько истрачивать деньги с 45-го год! теперь он считать деньги и думать: а кто же заставлять потратить этот деньги? теперь другой составлять, опять же с внешний торговля связывать. мы с кто выгодно сегодня торговать? с иран и венесуэла. а сша против. вы герман оскарович не говорить ничто. я вы здесь прямо говорить: вот бросать иран и венесуэла - все, открывать зеленый дорога. но что мы тогда быть говорить, если мы уже бросать и куба, и другой страна бросать, и база убирать? вот такой условие ставиться. поэтому требовать какой-то комиссия: давать собирать весь народ, давать вече проводить, на весь сход решать, вступать или не вступать. да вы что?! этот переговоры вестись деликатно, здесь все согласовываться, и никто никогда не понимать, где быть выгода и где проигрыш. как спорить о присоединение к киотский протокол! сидеть здесь депутат, который и сейчас сидеть, - небыть он называть, а то опять обижаться и побежать в мандатный комиссия, сидеть: "нельзя вступать, мы проигрывать, что вы делать?" проходить несколько год. проигрывать мы, хоть один копейка проигрывать? нет. но народ говорить: как это, зачем мы присоединяться к киотский протокол, зачем мы это делать? поэтому давать смотреть на последствие. договор с китай о граница. как здесь шуметь? не надо!.. правильно, проигрывать кто? дальний восток: частично остров быть русский, теперь китайский. но выигрывать весь страна. триста год не быть граница, теперь мы иметь граница, теперь при любой нарушение граница мы иметь право применять сила, а так не быть никакой договор. по один республика я выступать против ратификация договор ограница. я объявлять персона нона грат, я не иметь в вид даже украина другой. вы через три год увидеть последствие. там быть другой президент, и мы на урал и дальний восток быть ехать с паспорт, как в калининград, но в калининград быть пар из ленинградский область, а вот на урал и в сибирь паром нет - через арктика быть летать, через северный полюс, чтобы миновать этот таможенный граница. ну сделать так, пойти на этот. быть ошибка и у мы с вы, и у министр. но еще об один экономический проблема тоже герман оскарович не говорить ничто. у мы с вы изуродовать экономика. вы понимать, мы единственный, кто из один экономика сегодня переходить в другой, такой страна нет. мы тот разрушать, согласный, мочь быть, неправильно, что разрушать, но мы она разрушать, новый мы не создавать, поэтому с что мы идти к они? они мы не понимать и бояться, потому что наш экономика самый конкурентный мочь бы быть, потому что у мы самый дешевый энергоресурсы. и они мы специально заставлять подымать цена, чтобы мы с они вровень идти, и только тогда они принимать мы в вто. но тогда это быть действительно удар по весь наш конкурентоспособный экономика, потому что у мы очень дешево мочь стоить любой продукция за счет самый низкий цена на энергоноситель. и министр сказать, что мы заставлять хотя бы на 1 процент, но сделать выше стоимость энергоноситель, а это значить, что мы терять конкурентоспособность. при наличие дешевый энергоресурсы мы быть продавать по их цена, а у они это все стоить дорого. кроме то, инерционность и, конечно, проблема интеллектуальный собственность. это мы все мешать. если у мы до сей пора кругом поддельный продукция, если интернет загружать черт знать что... они бояться, что если мы входить в они мировой торговый пространство, они же мочь от это пострадать. здесь у мы хромать правовой поле. и самый последний, что я хотеть бы сказать герман оскарович. надо создавать министерство внешний торговля. мы до сей пора покупать все очень дорого за рубеж, продавать все очень дешево и на это терять. и вопрос о корова, который задавать, - это вопрос о то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "родина" - харченко иван николаевич. с место? включать микрофон депутат с место.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважать герман оскарович, в свой выступление вы сказать, что вступление в вто - это инструмент, а уж как они воспользоваться, зависеть от деятельность правительство. это, наверное, действительно ключевой вопрос. почему сегодня вопрос о вступление в вто вызывать такой дискуссия, почему идти такой противодействие от бизнес-сообщество? я знать мнение субъект российский федерация, аграрный субъект, который резко выступать против это. почему это вызывать возмущение и сопротивление многий депутат государственный дума? потому, что сегодня мы не верить в то, что после вступление в вто наш правительство смочь быстро и адекватно реагировать на быстро изменяться экономический ситуация, возникать проблема, который появляться вследствие вступление в вто. это подтверждать то, что население страна не доверять этот правительство, и оно не доверять небезосновательный. два год назад - я приводить ряд пример - ваш коллега зурабов рассказывать мы, как здорово и как замечательно продумывать 122-й закон, что надо он применять, и так же, как вы, говорить: вы просыпаться 1 январь, и ничто не изменяться, все быть замечательно, все быть довольный. и что мы получать? массовый народный волнение в начало январь. президент быть лично вынуждать вмешиваться в ситуация, проводить совещание, в результат приходиться на ход корректировать закон, постановление, добавлять финансовый ресурс для то, чтобы успокаивать население. или вот ваш заместитель шаронов, год назад он убеждать мы, что надо отменять огромный количество норма, связывать с лицензирование, в тот число отменять лицензирование производство запасной часть для авиатехник, для самолет, вертолет и так далее. а сейчас мы узнавать из средство массовый информация, что, оказываться, самолет у мы падать, потому что левый деталь на они устанавливаться. это что, продуманный действие правительство? я уже не говорить об отмена лицензирование строительство объект первый и второй категория и так далее. там по огромный перечень вопрос быть отменять лицензирование. или последний событие, связывать с акцизный марка. казаться бы, небольшой изменение в порядок осуществление вот этот деятельность, по акцизный марка. ну, полгода быть у правительство, для то чтобы все отстраивать, напечатать марка, издавать весь необходимый распоряжение, постановление. в результат с 1 январь весь отрасль вставать, два месяц она стоять. хорошо, что как-то вот мы смочь помогать или подпитать она то, что отменять ввоз молдавский, украинский вино и спиртной напиток, и за счет этот отрасль сейчас оживать и начинать работать. но это же шок просто быть для целый отрасль! а теперь представлять себя, что происходить, когда такой ситуация возникать по каждомупрактически вопрос. вот тут - я не хотеть вдаваться в подробность называть масса отрасль: и автомобилестроение, и самолетостроение и так далее. по каждый возникать такой ситуация, и народ не уверенный в то, что в условие вялость наш правительство и при свободный доступ сюда богатый агрессивный западный компания вы смочь выстаивать в этот ситуация и не наступать кризис экономика, не наступать кризис наш внутренний производство. это вызывать основной опасение у тот, кто сегодня выступать оппонент вступление в вто. считать, что в нынешний состояние, при нынешний правительство вступление в вто как минимум преждевременно. мы сегодня не готовый к то, чтобы возлагать на себя огромный количество обязательство, который мы быть навязывать вследствие вступление, и мы не уверенный в то, что это не повлечь огромный кризис наш экономика.
председательствующий. спасибо. фракция "народный воля"... - бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, сегодня мы обсуждать один из стержневой вопрос будущее страна, ибо определять место россия в мировой разделение труд, в мировой торговля - это и означать определять вектор наш развитие, вектор развитие наш экономика. когда слушать содержательный доклад, бесспорно, содержательный доклад министр, прежде все вновь возникать вопрос: а существовать ли в россия глава правительство? почему с доклад о бюджет мы видеть только министр финансы, с доклад о наш будущее членство и проблема, связывать со вступление во всемирный торговый организация, у мы выступать министр экономический развитие и торговля? у мы цельный видение представлять отдельный министр или у мы существовать все-таки правительство и глава правительство, который мы не видеть ни по один вопрос и который фактически не отвечать никогда и ни за что? уважаемый коллега, я очень хотеть бы, чтобы мы с вы - бесспорно, соглашаться, герман оскарович, с ваш утверждение, что вто - это инструмент, это механизм для решение проблема будущий, для то чтобы сделать наш экономика эффективный, - постараться понимать: а правительство в целое как собираться этот инструмент пользоваться? у мы, вообще, стратегический вопрос торговля системный решать или нет? у мы ликвидировать не только министерство внешний торговля, у мы ликвидировать внутренний торговля, потому что потребительский рынок отдавать на откуп местный власть. слава бог, хоть региональный министр торговля или потребительский рынок здесь делать дело, но координация в масштаб страна министерство экономический развитие и торговля осуществлять не мочь, потому что оно заниматься экономический развитие, а не торговля. и в этот отношение нужно возрождать, конечно, и торговый отрасль, и министерство торговля, в тот число и внутренний. и, конечно, мы необходимо прежде все заниматься воспитание культура торговля на наш предприятие, наш бизнесмен, потому что еще не приходить сетевой проблема, еще западный оптовик и розничный торговля не захлестнуть наш рынок, а наш сеть уже переживать некий конвульсионный стадия существование. вот я только что быть в новгород на маленький предприятие и там услышать: "у мы тот же самый продукция, что в китай, но мы говорить: уменьшать цена до китайский". поэтому и сегодня я не услышать ответ и на этот ключевой для "народный воля..." вопрос. хватить призывать мы идти к уровень мировой цена на энергоноситель. когда правительство поводить страна к уровень мировой заработный плата? когда наш работать быть получать достойно, а не в сегодняшний суперизвращенный вариант? когда бюджетник быть повышать заработный плата не со ссылка на необходимость, а за то, что они сегодня делать реально? мы сегодня недоплачивать весь работать в бюджетный сфера примерно в два, в три раз. экономист, слава бог, уже написать на этот тема тысяча монография. и, конечно, если мы не сделать вот этот стартовый позиция, мы получать не просто проблема. когда вы, герман оскарович, говорить, что риск присоединение к вто быть на уровень предприятие, - это мечта. кризис быть на уровень системный. вот я вчера ездить по карелия, и я быть страшно видеть поселок, где в XXI век нет канализация, нет вода, нет электричество. большой поселок! поэтому мы говорить: давать фундаментально менять вот этот ключевой вещь и определяться в наш отношение к вто. вто - реальность, это мировой торговля, мы должный быть полноправный член - не в этот вопрос. вопрос в мы сам: ни один вто не наносить мы столько урон, сколько российский правительство, менять друг друг за пятнадцать год, и не наносить. поэтому бояться вто нельзя, надо бояться правительство.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. от комитет - валерий гаврилович драганов.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутат неоднократно подчеркивать, что в ход переговорный процесс максимальный анализ издержки, риск и выгода должный делаться, и он делаться. и депутат не быть в сторона: неоднократно комитет рассматривать этот вопрос, наш фракция дважды рассматривать, в другой фракция, насколько я известно, тоже об это говорить. сегодняшний заседание быть особенно профессиональный и деловой, поскольку я не видеть вопрос, на который не быть бы давать ответ. безусловно, оставаться тревога, безусловно, оставаться тот, кто считать, что в наш вхождение в вто много плюс, и тот, кто считать, что много минус, но я казаться, что их позиция становиться менее радикальный, а в ряд случай и менее истеричный. я думать, что то быть объективный причина, она заключаться в то, что правительство все же в последний время, в течение, скажем, год, полтора или два не только удаваться держать депутат в курс событие, но оно давать мы возможность все глубоко и глубоко вникать в этот проблема, хотя формально наш дело - либо ратифицировать когда-то этот соглашение, либо нет. в данный случай, я думать, и депутат, и правительство демонстрировать, ну, такой хороший взаимодействие. для некоторый страна, элита этот страна, даже некоторый наш союзник, мочь быть, формальный статус вступление в вто являться более высокий ценность, чем интерес экономика или человек, но в россия мы это себя позволять не мочь. именно поэтому, на мой взгляд, весь разговор о то, что один из крупный переговорщик взять и останавливать этот переговоры, я кажется, являться несколько надуманный. при то, что да, соединять штат америка пересматривать свой позиция, выставлять новый требование, именно спокойствие и выдержанность наш позиция говорить о то, что мы готовый и далеко вести многоуровневый, легитимный и прозрачный обсуждение, невзирая на то что кто-то хотеть поставлять политический выгода, политический целесообразность высоко экономический выгода. ведь на самый дело, нужный это понимать, мы давно уже де-факто находиться в вто и в сила определять экспансия наш товар на другой рынок, и особенно в силутый, что практически весь законодательство, который мы с вы принимать, оно соответствовать... не хотеть щекотать нерв наш политический оппонент, говорить, что оно принимать в соответствие с требование вто, я сказать по-другому: оно принимать в соответствие с международный опыт, и этот опыт надо признавать при весь плюс и минус разный экономический модель и менее или более демократический структура, существовать в мир. но де-юре мы должный к это подходить, ведь нельзя сбрасывать со счет, - очередной раз сказать об это, это все известный, - что 94 процент (мочь я поправлять) мировой торговля вестись под эгида вто. так если это так, почему мы не должный быть там и не должный вмешиваться в процесс совершенствование правило игра, который каждый год проходить в рамка вто? я бы пожелать мы сейчас лишь то, чтобы мы не сбрасывать со счет, герман оскарович, отсутствие должный синхронизация действие, корреляция позиция наш и наш союзник. хорошо, что сегодня вто не ставить вопрос о правосубъектность в формальный смысл... можно полтора минута?
председательствующий. тридцать секунда у вы еще быть.
драганов в. г. ...а то ведь мочь и так вопрос поставлять. и сегодня частично вы давать ответ на вопрос, что за что пойти. и последний. у мы с вы появляться объективный пауза. ну и замечательно, мы должный она использовать с максимальный польза, извинять за тавтология. впереди бюджет. у мы появляться деньги, мы закладывать в бюджет серьезный финансирование на поддержка предпринимательство. значит, у мы быть возможность наращивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
драганов в. г. ...наращивать, так сказать, промышленный мускул, а это не что иной, как укрепление наш переговорный позиция. предлагать и впредь взаимодействовать, критиковать друг друг, но критиковать конструктивно: выявлять недостаток, они устранять, удачно вписывать наш требование в ход переговоры. что касаться комитет, он впредь быть держать мы, депутат, в курс событие.
председательствующий. спасибо. быть ли желание сказать несколько слово, герман оскарович? пожалуйста. три минута.
греф г. о. да, спасибо. жалко, что нет александр евсеевич хинштейн. я взять цифра производство автопром (он как-то сосредотачиваться на этот тема) и хотеть сказать, что в 2005 год мы производить сто тридцать тысяча автомобиль - это 300 процент рост - в режим промышленный сборка на территория страна. в 2006 год производить уже примерно двести тысяча, в следующий - двести семьдесят тысяча. но весь проект, который мы сейчас запускать, давать всплеск на рубеж 2009-2010 год. в 2009 год мы быть производить, по оценка, пятьсот тысяча, а в 2010 год - уже восемьсот тысяча автомобиль. и это качественный современный автомобиль российский производство. это, конечно же, хорошо, чем если бы мы завозить импортный техника сюда. и наш "мыльница", и другой машина, который на самый дело недопустимо сегодня выпускать, - это машина-убийца, конечно, нужно модернизировать и выстраивать нормальный модельный ряд новый российский автомобиль. что касаться лицензирование производство авиационный запчасть, у вы неверный информация. если вы выступать в дума, ну надо же немножко проверять информация. разработка, производство, ремонт и испытание авиационный техника - все лицензироваться, более то, еще и сертифицироваться производство запчасть. и вы сам сказать, что это контрафакт, а, как известно, контрафакт, запчасть из подвал, нечасто носить на сертификация в государственный испытательный центр. поэтому, коллега, не надо вот такой жареный факт использовать для аргументирование свой позиция. и последний, что я хотеть сказать. я благодарный все вы за очень внятный такой позиция, за высказывание свой озабоченность, потому что такой род общение всегда являться обоюдовыгодный: вы послушать я, но и я послушать вы. мы, безусловно, зафиксировать весь ваш позиция, сомнение и постараться в ход переговорный процесс и в ход наш дальнейший деятельность отвечать на тот озабоченность, который сегодня здесь высказываться. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. я благодарить все участник "правительственный час". уважаемый коллега, у мы с вы оставаться несколько протокольный поручение. протокольный поручение депутат тарасюк. по он быть вопрос у комитет по регламент. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, если позволять, я бы хотеть вернуться к протокольный поручение глотова и фоменко, поскольку при голосование председатель профильный комитет отсутствовать и они просить я проинформировать о то, что реализация этот протокольный поручение вызывать у они сложность в связь с то, что поручение составлять юридически некорректный. здесь быть ссылка на факт, но конкретно факт, время и конкретный лицо не приводиться. поэтому профильный комитет просить бы фоменко и глотов переделывать протокольный поручение, а в данный редакция просить он не поддерживать. я просить бы вы, любовь константиновна, вернуться к голосование по этот протокольный поручение.
председательствующий. мы не голосовать за этот протокольный поручение, так как не быть возражать. поэтому я сейчас ставить на голосование вопрос об отмена решение о принятие протокольный поручение депутат фоменко. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по протокольный поручение депутат фоменко? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься, прежний решение отменять.
я просить тогда депутат фоменко дорабатывать свой протокольный поручение и вносить он на очередной пленарный заседание.
по протокольный поручение депутат тарасюк, пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, протокольный поручение депутат тарасюк не соответствовать регламент, но комитет по регламент считать, что профильный комитет услышать просьба проводить "круглый стол" по данный проблема и, видимо, этот информация депутат тарасюк принимать к сведение и прислушиваться к его просьба. но в данный вид протокольный поручение принимать нельзя, поскольку оно не соответствовать статья 60 регламент.
председательствующий. спасибо.
я хотеть бы спрашивать василий михайлович: устраивать вы такой решение или ставить на голосование ваш протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат тарасюк? мнение профильный комитет и комитет по регламент - не принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 19,5%
проголосовать против 239 чело.        80,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый коллега, я думать, мы не следовать объявлять перерыв, я просить продлять время до окончание рассмотрение протокольный поручение, потому что далеко весь протокольный поручение быть с комментарий.
кто за этот предложение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
приниматься.
протокольный поручение депутат кашин и никитин комитет по безопасность и по международный дело. черемушкин василий павлович, вы слово.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, протокольный поручение кашин и никитин касаться учение "торгау-2006". мы уже неоднократно этот вопрос подымать, и весь необходимый запрос уже быть сделать. если владимир иванович пытаться этот проблема еще как-то оживлять, то, я думать, это можно сделать депутатский запрос. поэтому просить не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат кашина? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 16,8%
проголосовать против 237 чело.        83,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
протокольный поручение депутат рыжков комитет по дело общественный объединение. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. любовь константиновна, извинять, пожалуйста, вы пропускать еще один протокольный поручение кашин...
председательствующий. да, комитет по образование и наука. давать рассматривать поручение рыжков, а потом уже к поручение кашина вернуться.
черемушкин в. п. любовь константиновна, уважаемый коллега! протокольный поручение рыжков не соответствовать регламент, поскольку тоже предлагать проводить совещание - совещание по проблема, касаться центральный избирательный комиссия. поэтому я возвращаться к тот же тема: профильный комитет услышать об этот проблема, и они, видимо, решать вопрос о целесообразность проведение такой совещание, а в данный вид принимать протокольный поручение нельзя.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат рыжков? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 17,2%
проголосовать против 231 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат кашина комитет по образование и наука. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, протокольный поручение владимир иванович кашин касаться введение мораторий на рассмотрение проект закон "об автономный учреждение". это также не вписываться в статья 60 наш регламент, поэтому тут тоже мы мочь только рекомендовать владимир иванович и группа депутат, который выступать за введение такой мораторий, обращаться в совет государственный дума с этот проблема. в рамка протокольный поручение этот проблема решать нельзя, поэтому просить не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат кашина комитет по образование? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 17,2%
проголосовать против 240 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат грешневиков и фоменко комитет по безопасность и комитет по дело общественный объединение. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы до обед отклонять протокольный поручение алексей валентиновичамитрофанов, который касаться певица мадонна. это проблема тот же самый относительно выступление в россия мадонна. я думать, мы не быть все-таки опускаться до уровень обсуждение этот актриса и порекомендовать уважаемый депутат вопрос этот решать на уровень депутатский запрос.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 4,8%
проголосовать против 239 чело.        95,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат тюлькин - комиссия по противодействие коррупция и комиссия по мандатный вопрос. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! виктор аркадьевич тюлькин вообще пытаться тут как бы выяснять через протокольный поручение отношение два палата. я думать, делать это некорректный и такой протокольный поручение принимать нельзя, поскольку оно не соответствовать никакой ни моральный, ни уж то более юридический норма. просить не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. просить проголосовать по данный протокольный поручение депутат тюлькин. кто за?
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы обосновывать протокольный поручение при обсуждение порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у себя очищать, мы как-нибудь сам разбираться. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 18,1%
проголосовать против 235 чело.        81,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
и протокольный поручение депутат иванов комитет по промышленность. быть ли возражение? нет. приниматься.
спасибо, коллега, мы рассматривать весь вопрос. до свидание. 
