12 май 2006


здание государственный дума. большой зал. 12 май 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 12 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат шайхутдинов.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка шайхутдинов. уважаемый депутат, в москва проходить праздничный мероприятие, посвящать шестьдесят первый годовщина победа в великий отечественный война. огромный количество человек принимать участие в праздничный торжество, который проходить на высокий уровень в первый очередь в план обеспечение правопорядок и безопасность. самоотдача весь сотрудник и руководитель подразделение мвд, фсб, военный комендатура, обеспечивать безопасность и нормальный обстановка в город, их оперативность и организованность позволять проводить весь праздничный мероприятие на высокий уровень с точка зрение безопасность. мы наглядно увидеть то, что российский правоохранительный ведомство уметь работать слаженно, четко и оперативно. в связь с это считать необходимый выражать благодарность руководство силовой ведомство и личный состав подразделение, задействовать в праздничный мероприятие, за отличный выучка, высокий профессионализм и образцовый выполнение служебный долг. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. рашкин валерий федорович, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка рашкин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы только что заслушивать послание президент российскойфедерация, в который он выполнять свой конституционный обязанность докладывать парламент и общество об основной направление социально-экономический развитие и внешний политика. но мы, как государственный дума, депутат, тоже причастный к реализация этот документ, потому что по конституция мы являться представительный, законодательный орган. в связь с это у я быть такой предложение: руководство государственный дума, фракция, комитет намечать специальный пленарный заседание государственный дума, для то чтобы рассматривать мера и предложение по реализация этот документ. надо, чтобы комитет подготовить соответствующий предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. пожалуйста, фоменко александр владимирович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". депутат глотов по карточка фоменко. уважаемый борис вячеславович, три момент. первый, просить записывать я на выступление в "час заявление". второй, поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать в правительство российский федерация и в росто (досааф) и представлять депутат информация о мера по развитие система допризывный подготовка молодежь в связь с переход на полуторагодичный и годичный срок служба. и также предложение в адрес комитет по конституционный законодательство и по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство: запрашивать в правительство и доводить до сведение депутат информация о срок представление план мероприятие по реализация предложение президент, высказывать в его послание от 10 май. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать информация в правительство российский федерация об экономический ущерб, наносить наш страна в результат нелицензированный и несертифицированный производство вооружение под марка российский предприятие зарубежный фирма, и принимать мера по прекращение его производство и продажа. пример мочь служить незаконный действие болгарский фирма "арсенал" по производство и экспорт различный модификация автомат калашников. в соответствие с лицензионный соглашение болгария иметь право в течение срок действие лицензия производить такой оружие только для свой армия, однако, несмотря на окончание срок действие лицензия, фирма продолжать производить и незаконно экспортировать автомат калашников, не платить при это роялти российский сторона. болгарский автомат значительно уступать производить на завод "ижмаш" автомат по целый ряд параметр, в тот число по скорострельность, износоустойчивость ствол и безопасность обращение. и они дискредитировать автомат российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. курдюмов александр борисович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка курдюмов. тоже просить записывать на "час заявление". и просить пункт 7 перенести на 21-е место, обоснование поздно. а вот сейчас хотеть бы обращать внимание государственный дума на то, что все-таки иран - проблема, актуальный на весь этот год, и мы должный какой-то мера предпринимать, чтобы убеждать руководство иран соглашаться на российский вариант развитие ядерный программа иран, с то чтобы предотвращать наступление самый плохой последствие, поскольку мы знать, что даже раздаваться угроза применение оружие массовый поражение. ну и удивлять сша: многотысячный демонстрация эмигрант показывать, что этот страна состоять в основной из эмигрант и там этот проблема до сей пора не решать, право миллион человек каждый день нарушаться. ну и наконец, гааг.весь они искать младича, сербский патриот. если даже он в что-то виноватый искать, но искать и албанский террорист. но вот только упорно мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. у я и предложение, и протокольный поручение. просить предоставлять время для мотивация протокольный поручение. что касаться предложение, уважаемый коллега, то обращать на себя внимание, что единственный ветвь власть, который присваивать себя право монопольный комментировать послание президент, причем произвольно - один говорить фрадков, другой говорить кудрин, третий говорить зурабов, - являться правительство. понятно, что недоверие к государственный дума, который осторожничать с принятие какой-то документ, к сожаление, в общество быть. то не менее для то, чтобы послание быть реализовать, необходимо уже сейчас принимать закон, который мочь бы входить с точка зрение финансирование в бюджет 2007 год. с этот цель мы предлагать создавать все-таки специальный рабочий группа с включение в их состав депутат от весь фракция, подчеркивать, представитель правительство и посвящать специальный заседание государственный дума обсуждение программа законопроектный деятельность по реализация послание президент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, 25 апрель на основный канал российский телевидение проходить информация о то, что в докузпаринский район республика дагестан проходить несанкционированный митинг, в результат что погибать один человек и ранить четверо. это не совсем точный информация. митинг проходить с полный соблюдение весь норма закон, за пятнадцать день быть уведомлять администрация район и правоохранительный орган республика. митинг проводить не в районный центр, а по указание власть в соседний село, за 4 километр, куда человек пойти пешком. после завершение митинг человек не успевать расходиться, как выстраивать цепь со шквал автоматный очередь в сторона митинговать двинуться омоновец. стрелять в воздух, однако, видимо, не все. затем начинаться активный избиение человек дубинка, в результат один человек убивать, четверо ранить, много человек с ушиб. весь это запечатлевать на любительский видеокамера, пленка я передавать в комитет по безопасность. вносить протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
махмудов м. г. на следующий день начинаться преследование, задерживать...
председательствующий. нет, протокольный поручение, пожалуйста, сформулировать.
махмудов м. г. протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в генеральный прокуратура информация об объективный расследование и принятие мера по указывать факт.
председательствующий. спасибо. депутат слуцкий.
островский а. в., фракция лдпр. депутат островский по карточка слуцкий. от себя лично и от имя фракция лдпр хотеться бы поздравлять весь коллектив всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания, который в этот день праздновать свой юбилей. я казаться, быть бы правильный и от имя весь государственный дума направлять руководство вгтрк поздравление. то более приятный это делать в связь с то, что в праздничный день мы наконец увидеть на второй и на первый канал, что появляться прогосударственный концепция вещание: отсутствовать практически реклама, патриотический передача становиться появляться. и я хотеться бы, чтобы мы, депутат, это отмечать, потому что, к сожаление, мы всегда отмечать отрицательный, а когда положительный - проходить мимо.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. в повестка день пленарный заседание, состояться 21 апрель, стоять проект обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин об объявление 2007 год год молодежь...". обсуждение его быть перенести (можно посмотреть стенограмма, в общий-то) на 12 май, но сегодня он нет, вообще как бы на май... по суть дело, проходить уже месяц. проект обращение подготовить, согласовывать со весь комитет, с профильный комитет, с правовой управление, и если сегодня его обсуждение невозможно, я бы очень просить поставлять он на 17 май, так как уже проходить месяц и больше никакой предложение по изменение текст не поступать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, несколько неделя назад быть поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность, в который я указывать, что в десяток регион быть превышать тариф по коммунальный услуга в сравнение с контрольный планка, определять федеральный тарифный служба. хотеться бы услышать, можно ли ускорять ответ на вопрос: что же предпринимать, кто что нарушать, какой мера принимать? и второй. я получать информация, что освобождать от должность прокурор самарский область, прокурор город самара, начальник милиция город тольятти. перед это подавать заявление председатель областной суд, заменять руководитель фсб. просить комитет по безопасность наводить справка, чем это вызывать. огромный индустриальный область с высокоразвитый оборонный и нефтехимический комплекс! что, какой-то кризисный явление диктовать или этот случайный совпадение?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, никитин владимир петрович.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". глазьев по карточка никитин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы только что отпраздновать очередной годовщина великий победа, но, к сожаление, в этот же время в ряд наш бывший республика производить свой очередной вылазка недобитый фашист, в тот число служить в войско СС и в другой карательный подразделение, и, как ни странный, некоторый руководитель государство прибалтика и украина открыто поддерживать этот вылазка. по суть это означать ревизия решение нюрнбергский трибунал, который запрещать весь форма неофашистский, фашистский, нацистский движение, связывать со второй мировой война. у я просьба давать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать мид, какой действие наш внешнеполитический ведомство собираться предпринимать в связь с это. мы не мочь стоять в сторона от попытка ревизовать решение нюрнбергский трибунал.
председательствующий. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый борис вячеславович, опять приходиться работать за ваш фракция. и я хотеть вы напоминать, что у мы готовиться встреча "большой восьмерка" в санкт-петербург. в связь с выступление президент путин с послание, я бы сказать, радикальный, революционный и глубоко патриотический послание в мир подымать чудовищный истерия, который докатиться сегодня и до наш пресса в лицо некий господин злобин, работать на американский оборонный сообщество (почитать "независимый газета"). так вот в связь с это я бы хотеть, чтобы мы подниматься над наш межпартийный разногласие и дружно, палата, уважаемый коллега косачев давать поручение подготовить наконец заявление государственный дума, чтобы давать отповедь ястреб американский, который обвинять россия во весь смертный грех, и поддерживать президент во внешнеполитический часть его послание. "единый россия" говорить, что она президентский партия. так поддерживать свой президент!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы недавно отмечать 100-летие государственный дума, и хотеться бы поблагодарить сотрудник аппарат государственный дума, кто помогать мы в проведение выездной заседание, и пожелать член совет государственный дума внимательно, посерьезнеть относиться к планирование подобный мероприятие.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несмотря на то что новый порядок обеспечение лекарственный средство льготный категория гражданин действовать уже второй год, проблема с обеспечение оставаться. после же отказ половина льготник от соцпакет появляться новый проблема. один из они являться недостаток предусматривать на этот цель финансы, в связь с что появляться задолженность перед фармацевтический организация за поставлять они лекарственный средство. пока они терпеть, хотя нести при это убыток, однако мочь наступать время, когда наличие задолженность повлиять на объем поставлять лекарственный средство в регион. в связь с это просить поручать комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство информация о предпринимать он мера по финансирование в необходимый объем программа обеспечение льготник лекарственный средство и о срок погашение задолженность перед фармацевтический организация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка гартунг. уважаемый депутат, на день правительство присылать мы ответ на парламентский запрос о тот нормативный акт, который оно должно быть принимать в сила закон, но не принимать. и хотя правительство, конечно, указывать не весь свой долг, но то не менее это достаточно большой документ, объемный документ, в он порядок тридцать страница. правительство признавать по сто четыре закон порядок пятьсот долг. я предлагать поручать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство проанализировать этот достаточно содержательный документ до 30 июнь и соответствующий предложение доводить до сведение депутат государственный дума. соответствующий протокольный поручение подготовить. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я думать, что американский ястреб должный получать не только по рука, но и еще по кое-какой место. но я хотеть бы о другой сказать. вы знать, из послание президент ясно, что существовать серьезный проблема в обеспечение гражданин россия жилье. думать, то свидетельство ситуация, который складываться вокруг общежитие. по существо, человек, который проживать в общежитие, никакой право не иметь, они превращать в изгой. об это свидетельствовать обращение к вы, борис вячеславович, девяносто восемь человек, проживать в один из общежитие воронеж. я передавать этот обращение (извиняться, что они ваш отчество неправильно написать) и полагать, что государственный дума должный продумывать ряд шаг, связывать с законодательство, который обеспечивать право жилец, проживать в общежитие. спасибо.
председательствующий. пожигайло павел анатольевич, пожалуйста.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время учащаться случай неправомерный отчуждение недвижимость, входить в состав памятник история и культура федеральный значение. по данные счетный палата, за 1992-2003 год незаконно приватизировать усадьба талызин, усадьба "богородский", усадьба "покровское-рубцовый" и ряд другой объект. 23 апрель 2006 год в программа караулов "момент истина" быть озвучивать факт грубый нарушение законодательство, допускать при выделение земля и застройка территория музей-заповедник тургенев "спасское-лутовиново". группа лицо, включать помощник руководитель фракция кпрф геннадий андреевич зюганов а. тарнаев, построить дача и вырыть пруд в охранный зона знаменитый музей. согласно материал программа выделение земля осуществляться по личный просьба геннадий андреевич. обращение директор музей левин в районный администрация и прокуратура положительный результат не давать. "спасское-лутовиново" - родовой гнездо и единственный в россия мемориальный музей великий писатель. в связь с вышеизложенный просить поручать комиссия по противодействие коррупция и комитет по культура проверять информация об упоминать факт нарушение законодательство в отношение охранный зона музей "спасское-лутовиново", а также предлагать комитет по культура проводить расширенный заседание с приглашение руководитель соответствующий орган исполнительный власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я два предложение. во-первых, я просить перенести на месяц рассмотрение пункт 5 и просить давать слово для обоснование. во-вторых, я просить государственный дума поддерживать поручение комитет по бюджет и по дело женщина, семья и ребенок запрашивать в правительство российский федерация информация о то, какой бюджетный средство потребоваться для реализация основной предложение президент, касаться повышение рождаемость, и предусматривать ли этот средство в проект бюджет на 2007 год. предложение действительно очень серьезный, мы это понимать, мы надеяться, что они смочь по крайний мера приостанавливать депопуляция российский население. спорить о то, насколько это удаваться сделать, но то не менее мы считать, что сейчас важно, чтобы этот предложение не уходить в песок. кстати сказать, уважаемый коллега, хотеть обращать внимание на то, что до сей пора государственный дума проваливать весь предложение оппозиция, направлять на стимулирование рождаемость. я надеяться, что по крайний мера предложение президент проваливать не быть. спасибо большой.
председательствующий. а относительно пункт 5? включать микрофон, пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. пункт 5 - это закон, который менять порядок...
председательствующий. вы предлагать он не рассматривать сегодня?
смолин о. н. да, я предлагать он перенести на месяц и просить давать слово для обоснование.
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка лебедев. в связь с катастрофа самолет "армянский авиалиния" хотеть выражать сочувствие родственник и близкие погибший и в этот связь предлагать давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать в министерство транспорт и в межгосударственный авиационный комитет информация о возможность приостановление эксплуатация самолет "а-320" в россия. происходить странный вещь. мы рассказывать, что это полностью автоматизированный система, что самолет не иметь штурвал, а иметь джойстик, что там автоматизированный посадка. тогда как мочь такой происходить, если исключать сомнительный вариант, что пилот быть самоубийца, а это почти исключать? значит, мы немедленно должный приостанавливать эксплуатация, а потом уже разбираться. и посмотреть, как нервничать француз, все новый и новый группа приезжать туда, таинственно... не мочь находить "черный ящик"... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в пресса все часто и часто появляться публикация о трудность, который переживать наш человек, по происхождение русский, татарин, адыга, черкес, проживать в страна снг и желать переселяться в россия. очень несовершенный закон, который принимать государственный дума в 2002 год. так, последний "российский газета" опубликовывать статья о судьба журавлева, который вынуждать быть в туркестан вернуться. можно представлять себя, насколько трудно они приходиться решать свой проблема при их нынешний экономический положение. я считать правильный поручать профильный комитет немедленно разбираться с закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", принятый госдума в 2002 год, и вносить в он поправка, упрощать решение проблема переселение наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, никитин владимир степанович.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. тюлькин по карточка никитин. первый: записываться на "час заявление". второй: протокольный поручение комитет по дело ветеран и по оборона по следующий вопрос. сегодня уже высказываться озабоченность вылазка фашист во время празднование день победа, но и в наш дом не все нормальный. например, при украшение столица наш в честь шестьдесят первойгодовщина победа абсолютно отказываться от использование знамя победа символ государство, побеждать фашизм, и легендарный рабоче-крестьянский красный армия, использоваться желтый, розовый, оранжевый и всякий разный флаг и украшение, однако символ народ-победитель не быть. на фон то, что обильно использоваться символ и флаг... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. илюхин виктор иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, символичный, что послание президент мы слушать на следующий день после празднование день победа и оно быть достаточно глубоко патриотичный. вместе с то не секрет, что по весь россия с 11 по 26 май миссия нато провожать так называть встреча с цель сглаживать отношение российский население к позиция нато и так далее. мы хорошо известно, что президент сказать по повод этот самый товарищ волк. во владивосток этот миссия нато натолкнуться на пикет местный житель. сегодня происходить столкновение в новосибирск, где заместитель генеральный секретарь нато жан фурн и руководитель военный миссия связь нато в россия генерал херрман просто преграждать путь и в конец конец доходить до то, извинять, что плакат по голова ударять. я полагать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
кузнецов в. е. насколько целесообразный вот в такой день продолжать встреча миссия, до самый калининград, зачем это делать?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться высказываться, давать обсуждать предложение. депутат абельцев - это быть заявление, мы он выслушивать с благодарность. кибирев борис григорьевич и останин нина александровна предлагать обсуждать вопрос о создание комиссия по реализация предложение, содержаться в послание президент, и обсуждать это, возможный, на отдельный заседание. я думать, что этот вопрос мы обсуждать на близкий совет государственный дума и там принимать решение. то быть во вторник мы этот вопрос поставлять в повестка заседание совет. глотов сергей александрович записываться на "час заявление" и предлагать два протокольный поручение: комитет по оборона и два наш комитет по законодательство.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. головатюк андрей михайлович протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. вы он обосновывать. пожалуйста, раздавать в зал, мы он обсуждать. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление" и предлагать пункт 7 обсуждать последний. нет возражение, наверное, да? это законопроект, который именно владимир вольфович и докладывать сегодня. значит, мы пункт 7 переносить на последний место. и останин нина александровна еще попросить давать возможность обосновывать протокольный поручение. включать микрофон, пожалуйста.
останин н. а. спасибо, борис вячеславович. дело в то, что 14 апрель мы проголосовать за протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по безопасность о расследование ситуация на ясногорский машиностроительный завод в тульский область. и вот вчера здесь, в дума, побывать инициативный группа. проходить уже месяц, и я бы просить сейчас все-таки комитет по труд и социальный политика отчитываться, какой мера принимать министерство, какой информация получать из генеральный прокуратура относительно ликвидация задолженность по заработный плата участник голодовка.
председательствующий. у мы присутствовать мосякин иван яковлевич. иван яковлевич, вы, пожалуйста, этот вопрос подготовить и в рабочий порядкенин александровна ситуация объяснять. махмудов махмуд гаджулаевич протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. островский алексей владимирович поздравлять вгтрк. я мочь сказать, что я тоже подписывать приветственный адрес, так что от руководство дума также поздравление направлять. чернышов алексей геннадиевич - по повод проект постановление о год молодежь, об объявление 2007 год год молодежь. на 17 май, я думать, комитет он поставлять в повестка день. мы этот вопрос обсуждать на близкий заседание совет. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и информация по предыдущий протокольный поручение - по повод превышение планка тариф в ряд субъект российский федерация. пожалуйста, комитет по промышленность, тоже в рабочий порядок этот информация представлять депутат романов. если быть необходимость, озвучивать она в зал. глазьев сергей юрьевич - протокольный поручение комитет по международный дело. вы обосновывать он. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. павлов николай александрович - протокольный поручение комитет по международный дело. также готовить и раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не быть протокольный поручение? считать, что это поручение комитет. я не видеть косачев константин иосифович, наверное,выходить. я думать, что мы переговаривать с он. чаплинский сергей игоревич заявление, мы он заслушивать. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. попов сергей алексеевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. готовить и раздавать в зал. гостев руслан георгиевич передавать я письмо группа гражданин, проживать в общежитие. я он просматривать и далеко соответственно принимать решение. пожигайло павел анатольевич - протокольный поручение наш комиссия. ну, я думать, что комитет по культура мы давать поручение, а комиссия я давать лично поручение, это не обязательно оформлять протокольный поручение палата. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по дело женщина, семья и ребенок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и вы предлагать не рассматривать сегодня вопрос 5. пожалуйста, обосновывать ваш позиция. включать микрофон смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект под номер 5 делаться некоторый новый шаг в сторона построение вертикаль на сей раз в система образование. он фактически предполагать переход от процедура более или мало свободный выборы ректор вуз к процедура их назначение или по крайний мера отсев ректор, который быть неудобный для орган государственный власть. я сейчас не обсуждать содержание закон, не высказываться ни за, ни против, хотеть обращать ваш внимание только на один. 8июня в россия должный состояться съезд ректор. я думать, мы поступать бы правильно, если бы давать возможность съезд ректор обсуждать этот чрезвычайно важный закон. напоминать, что это, пожалуй, самый влиятельный или один из самый влиятельный наряду с профсоюз организация в область образование, который сыграть выдающийся роль в сохранение отечественный образование в 90-х год. хотеться бы, чтобы этот роль они мочь играть и далеко. поэтому мой просьба: не вообще отказываться от рассмотрение законопроект, а перенести его рассмотрение на месяц, рассматривать после съезд ректор. просить поддерживать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, булаев николай иванович, ваш позиция.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вносить законопроект по абсолютный большинство позиция согласовывать с российский союз ректор. последний разговор по этот законопроект состояться буквально тридцать минута назад. у руководство российский союз ректор нет предложение о перенос данный законопроект. я считать, что данный законопроект сегодня можно рассматривать и необходимо рассматривать. этот законопроект и рождаться во многое на основа тот предложение, что вносить российский союз ректор. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. ставить на голосование предложение депутат смолин олег николаевич не рассматривать сегодня вопрос 5 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не принимать. вопрос оставаться в порядок работа. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь по повод катастрофа самолет "а-320". пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кондратенко николай игнатович - протокольный поручение два комитет: по дело снг и связь с соотечественник и по безопасность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич записываться на выступление в "час заявление". протокольный поручение комитет по дело ветеран и по оборона. вы он также обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кузнецов виктор егорович... я думать, что это протокольный поручение, скоро все. я пытаться понимать, каков мочь быть наш процедурный шаг. думать, что нужно подготовить протокольный поручение по этот ситуация, и соответственно мы он рассматривать, потому что вопрос, подымать кузнецов, актуальный. по ведение - шелищ петр борисович. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить заменять содокладчик по законопроект под пункт 8: крашенинников на шелищ. спасибо.
председательствующий. принимать. останин нина александровна, по ведение. пожалуйста.
останин н. а. борис вячеславович, я хотеть обращаться к вы лично, как к сопредседатель межпарламентский группа. вот некоторый время назад многий средство массовый информация опубликовывать материал на тема скандальный поведение в латвийский республика во время официальный визит наш делегация председатель группа по связь с латвийский республика депутат павел анатольевич пожигайло. речь идти о то, что он публично отказываться принимать письмо президент российский федерация от латвийский мальчик, сказать "учить русский язык", называть действие советский войско во время великий отечественный война оккупационный действие. просить бы рассматривать вопрос о целесообразность дальнейший пребывание павел анатольевич на должность председатель группа по связь с латвийский республика. и просить вы высказывать мнение по этот повод. спасибо.
председательствующий. вопрос поставлять - рассматривать, изучать. пожалуйста, по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я как раз по ведение. считать, что депутат останин не по ведение выступать. мы обсуждать повестка день, и в повестка день не быть обсуждение вопрос, как работать депутат наш по линия межпарламентский связь. вот такой детский сад я не нравиться: стоить только прозвучать любой критика в адрес какой-то депутат - тут же находиться защитник. ну неприлично просто, некрасиво! если геннадий андреевич действительно вырубать лес исторический, ну, отвечать нужно за это. с он же деньги не требовать, здесь только моральный ответственность. вон коммунист в италия становиться президент страна в восемьдесят год, и геннадий андреевич, если дерево не быть рубить на чужой поле, в восемьдесят год, мочь быть, тоже становиться президент россия. это быть в 2020 год. но это если не быть щипать другой партия, а если быть щипать, то вы тоже быть вырубать, как он вырубать лес в орловский область! и выступление по ведение должно быть быть, борис вячеславович, а у останина быть не по ведение. она не иметь право выступать сейчас, мы обсуждать повестка день, а не детский сад устраивать - кто кто когда что сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать проект порядок работа. с учет уточнение и дополнение просить определяться по проект порядок работа государственный дума на 12 май в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать оправдывать публично обращаться к вы. очень достойно и ответственно проводить празднование 100-летие российский парламентаризм, но я казаться, незаслуженно быть забывать один человек, который в течение семь год в непростой время... многий сидеть здесь депутат это помнить. я считать, что представлять к юбилейный медаль необходимо бывший руководитель аппарат государственный дума николай никитич трошкин. я казаться, незаслуженно этот человек забывать.
председательствующий. спасибо, николай михайлович, за предложение. уважаемый коллега, приступать к обсуждение законопроект, который мы рассматривать в третий чтение. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "о милиция". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель наделение субъект российский федерация право определять порядок первоочередный предоставление место в общеобразовательный и дошкольный учреждение и летний оздоровительный лагерь независимо от форма собственность ребенок сотрудник милиция, погибать (умерший) в связь с осуществление служебный деятельность либо умирать до истечение один год после увольнение со служба вследствие ранение (контузия), заболевание, получать в период прохождение служба, а также ребенок сотрудник милиция, получать в связь с осуществление служебный деятельность телесный повреждение, исключать для они возможность дальнейший прохождение служба. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет замечание. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. проект постановление государственный дума "о продление срок работа депутация государственный дума в состав специальный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и признание утрачивать сила абзац десятый пункт 57 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад сопредседатель специальный комиссия виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по собственность просить продлять срок работа депутация государственный дума в состав специальный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" и признание утрачивать сила абзац десятый пункт 57 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" до 8 июль сей год.
председательствующий. спасибо. краткий доклад, понятный. вопрос не предусматривать по данный пункт. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "о милиция" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. по 3-му вопрос, по который мы быть голосовать, возможный выступление по мотив. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, по мотив от фракция.
жириновский в. в. я хотеть здесь все-таки акцентировать внимание депутат на то, что в закон "об акционерный общество" неоднократно вноситься различный род поправка. я обращаться к председатель комитет с просьба давать анализ: вот сам закон и вносить в он за десять год поправка давать какой-то экономический эффект? я давать справка о перечень поправка. так же и здесь: продлевать опять срок работа комиссия. то быть возникать подозрение: почему мы никак не мочь до конец отшлифовывать данный закон? вот по мой данный, весь поправка, который мы вносить в данный закон, приводить к то, что в доход государство поступать мало деньги, ибо весь поправка быть направлять на то, чтобы давать возможность акционер, иметь максимальный количество акция, быстро и много получать доход, чем акционер, у который акция меньший ценность. вот на это быть направлять весь шлифовка этот закон, то быть мы обогащать тот, о кто президент сказать в послание, что они незаконно обогащаться и должный нести социальный ответственность. вот в то, что они незаконно обогащаться, виноватый мы, депутат, так как помогать они, создавать такой закон, по который они, самый богатый акционер, в первый очередь получать прибыль, а о миноритария, который иметь акция меньший ценность, забывать. в большинство свой это простой гражданин, который на ваучер покупать акция этот акционерный общество. вот и наш вина в это быть. я считать, что призыв президент о социальный ответственность бизнес и чиновник и мы касаться, потому что депутат относиться к чиновник первый категория. а мы продолжать продлевать срок работа комиссия! это ответ на послание президент, господин плескачевский, - он просить ускорять, а вы продлевать срок работа комиссия. в что причина? чтобы не делать закон такой, чтобы он помогать увеличивать доходность бюджет. вот в что смысл продление работа комиссия: еще раз вносить такой поправка, чтобы еще быстро обогащаться тот, кто критиковать президент. я считать, что надо устанавливать окончательный срок работа комиссия и давать анализ, к что приводить поправка, вносить мы за последний десять год, чтобы мы понимать цена наш работа, что мы сделать, какой наносить ущерб бюджет страна за последний десять год только один этот закон - "об акционерный общество".
председательствующий. спасибо. на выступление записываться депутат смолин. этот выступление по мотив, олег николаевич? пожалуйста, включать микрофон смолин олег николаевич для выступление по мотив по данный вопрос.
смолин о. н. нет, не по мотив. я просто...
председательствующий. тогда я вы не давать слово. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о продление срок работа депутация государственный дума в состав специальный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и признание утрачивать сила абзац десятый пункт 57 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. спасибо. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект направлять на предоставление дополнительный право судебный пристав по обеспечение установленный порядок деятельность суд, а если точно, не столько на предоставление право как таковой, сколько на то, чтобы его право, предусматривать федеральный закон о судебный пристав, быть одновременно записывать в кодекс об административный правонарушение. законопроект принимать государственный дума в первый чтение 10 март. за время, устанавливать для представление поправка, в комитет поступать шесть поправка, пять из они принимать, один поправка отклонять. комитет предлагать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. александр николаевич, вы оставаться на трибуна. уважаемый коллега, в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, быть пять поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, содержать один поправка. быть ли необходимость она обсуждать до голосование? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться рассматривать проект федеральный закон N 284421-4 "о внесение изменение в статья 12 и 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть установление процедура аттестация ректор и введение должность президент высокий учебный заведение). смысл законопроект заключаться в следующий. законопроект содержать два основной положение: первый положение предусматриваться установление процедура аттестация кандидат на должность ректор высокий учебный заведение, второй положение предусматриваться возможность введение в высокий учебный заведение должность президент. по первый часть несколько слово. в соответствие с пункт 3 статья 35 закон российский федерация "об образование" непосредственный управление государственный или муниципальный образовательный учреждение осуществлять прошедший соответствующий аттестация заведующий, директор, ректор или иной руководитель соответствующий образовательный учреждение. в настоящий время в отношение ректорский корпус данные норма не исполняться, и законопроект в какой-то часть устранять существовать пробел. почему в какой-то часть? потому, что в данный случай речь идти о рассмотрение на заседание аттестационный комиссия кандидатура, только претендовать в выборный кампания на должность ректор. проект предполагаться за счет введение процедура аттестация кандидат на должность ректор создание порядок, сочетать свободный волеизъявление коллектив государственный и муниципальный высокий учебный заведение при избрание на должность ректор с участие учредитель и представитель общественный организация в процесс обсуждение деловой и личный качество возможный кандидат на этот должность. некоторый оппонент законопроект усматривать в предлагать процедура фактический назначение ректор на должность. должный категорически заявлять, что ничто подобный в проект нет и быть не мочь. законопроект детально и подробно много раз обсуждаться с участие большой количество ректор, союз ректор. на самый дело, на мой взгляд, на сегодняшний день мы приходить к понимание конструкция, который устраивать абсолютный большинство работать ректор. и не надо искать черный кошка там, где она нет. собрание (конференция) вуз мочь даже не соглашаться с тот кандидатура, который соответствующий аттестационный комиссия рекомендоваться к избрание. при это хотеться бы особо подчеркивать, что на сегодняшний день законопроект не предполагать и не вносить никакой изменение в процедура выдвижение кандидат на должность ректор в случай проведение выборы. этот процедура быть и оставаться такой, какой действовать ранее. кроме то, законопроект не предполагать изменение порядок голосование по предлагать кандидатура. проводиться тайный голосование на соответствующий конференция в соответствие с устав конкретный вуз и, естественно, там ни о какой назначение речь нет и быть не мочь. кроме то, в нынешний редакция законопроект предполагать обязательность альтернативность при избрание на должность ректор, поскольку в законопроект прописывать достаточно четко, что аттестационный комиссия должный быть предлагать кандидатура. в данный случай, я думать, дискуссия поэтому повод - что мы предлагать процедура назначение ректор бессмысленный и беспочвенный, и аргумент здесь я, честно говорить, ни в один из выступление и высказывание не слышать. быть эмоция, но нет аргумент. что касаться второй часть законопроект - о введение должность президент вуз, - то должный сказать, что должность президент вуз вводиться не сверху, не административный путь. изначально инициатор введение должность президент вуз являться ученый совет данный вуз. если ученый совет считать необходимый и возможный введение данный должность в свой вуз, то он обращаться с конкретный предложение к свой федеральный ведомство. федеральный ведомство вносить кандидатура на должность президент, и ученый совет вновь тайный голосование определять, кто мочь становиться президент вуз. в данный случай в законопроект содержаться норма, который предполагать, что президент вуз мочь быть избирать человек, иметь опыт работа в высокий учебный заведение. и я казаться, это снимать достаточно много вопрос. кроме это, в законопроект говориться о то, что полномочие президент вуз определяться по согласование с ректор вуз, и это снимать всякий опасение в то, что мы мочь развивать на сегодняшний день в вуз система двоевластие. полномочие президент вуз достаточно четко и ясно прописывать в предлагать законопроект, и не предполагаться расширение этот полномочие. мы не скрывать то, что на сегодняшний день наш предложение связывать в первый очередь с то, чтобы наиболее эффективно и оптимально использовать опыт тот человек, который прорабатывать в должность ректор не один год, а иногда и не один десяток год и в соответствие с ныне действующий законодательство вынуждать уходить на пенсия. и мы считать, что в данный случай избрание они на должность президент позволять мы сохранять преемственность, позволять мы использовать опыт и знание этот человек в развитие конкретный высокий учебный заведение. что касаться восприятие этот законопроект в регион. на последний вариант законопроект мы получать тридцать два отзыв, из они абсолютный большинство положительный, в три отзыв быть замечание или они являться отрицательный. и я считать, что тот процесс предварительный обсуждение, который проходить в ректорский сообщество, позволять мы выходить с оптимальный предложение, учитывать в законопроект интерес весь и минимизировать возможный риск в связь с принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос быть. просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый николай иванович, в пояснительный записка быть вот такой текст: "при кажущийся демократичность такой порядок на практика он открывать возможность бесконтрольный манипулирование общественный мнение, навязывание коллектив образовательный учреждение решение, отвечать требование лоббирующий группа, иногда весьма далекий от интерес образование..." - это то, что касаться нынешний ситуация избрание ректор, - "...опыт последний год, к сожаление, давать пример подобный коллизия". пожалуйста, приводить пример подобный коллизия, когда быть бы избирать ректор коррумпированный, лоббирующий группа.
булаев н. и. при рассмотрение законопроект на заседание комитет мы приводить и федеральный агентство по образование приводить не один и не два пример, когда выборы ректор становиться очень похожий на выборы в другой ситуация, когда использоваться влияние не только сугубо профессиональный, научный круг, но и влияние со сторона администрация и когда на должность ректор приходить человек, профессионально не готовый к этот работа. я казаться, что процедура аттестация, тот, что предусматривать закон... я должный пояснять, еще раз повторять, что сегодня процедура аттестация по закон являться обязательный, но мы не иметь в настоящий время в россия ни один ректор, проходить этот аттестация, и в принцип любой нормальный человек мочь поставлять вопрос о правомерность исполнение обязанность тот или иной ректор. однако наш законопроект не ставить перед себя задача проводить аттестация весь ректорский корпус, речь идти только об аттестация тот, кто претендовать на должность ректор при проведение выборный кампания в тот или иной вуз. я полагать, что порядок формирование аттестационный комиссия, в который 50 процент - это представитель федеральный орган власть и 50 процент - представитель общественный и государственный-общественный структура, в первый очередь союз ректор, и представитель орган государственный власть субъект российский федерация, позволять мы объективно обсуждать деловой, профессиональный качество человек, претендовать на должность ректор, и исключать возможность участие в выборный кампания человек, который не иметь соответствующий, отвечать общепринятый критерий основание для то, чтобы претендовать на этот должность. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, уважаемый николай иванович! в вузовский среда достаточно давно складываться практика, когда попечительский совет действительно оказывать большой помощь и содействие в развитие высокий учебный заведение. пример мочь служить российский государственный социальный университет, где я доводиться поработать в качество проректор. почему все-таки побеждать этот концепция: не председатель попечительский совет, не сам попечительский совет, а президент вуз, связывать с министерство, весь вот этот схема? в вузовский среда все много говорить о то, что академический свобода в этот случай значительно нарушать. вот давать пояснение в этот часть.
булаев н. и. спасибо за вопрос. я повторять и готовый также отдельно побеседовать и подискутировать более широко. уверенный, что введение должность президент никой образ не сужать академический свобода. никой образ. вместе с то я бы хотеть подчеркивать, что мы предполагать, что на этот должность быть избираться человек, иметь очень большой опыт работа в часть управление вуз, то более конкретный вуз. естественно, при решение этот проблема мы очень хотеться бы сохранять определенный статус, общественный и социальный, для тот, кто быть избирать на этот должность. если вы внимательно почитать законопроект, то убеждаться, что ни о какой сужение академический свобода речь не идти. я думать, что речь идти даже о больший - о расширение этот академический свобода, потому что вуз сам являться инициатор введение этот должность, и, если он считать, что это какой-то образ сужать академический свобода, он просто не инициировать рассмотрение этот вопрос. вуз сам решать, избирать он или не избирать конкретный человек на этот должность, и в данный случай никто за рука человек при голосование не держать. я абсолютно уверенный, что большинство ученый совет, да весь ученый совет обладать абсолютный независимость от какой-либо административный влияние и иметь возможность проявлять свой воля, использовать свой право выбор при решение этот столь важный для вуз вопрос. кроме это, хотеть бы сказать, что сегодня по россия быть уже не один десяток вуз, где президент избирать. этот должность не являться нововведение в российский вуз, то более в вуз зарубежный. так, по наш оценка, в российский вуз, в государственный образовательный высокий учебный заведение, сегодня быть более тридцать человек, избранный на должность президент, и этот человек сегодня хотеть бы тоже иметь определенный статус, хотеть бы, можно сказать открыто, чтобы их должность иметь государственный статус, что важный для они, чтобы этот должность не быть чисто номинальный. спасибо.
председательствующий. спасибо. коган александр борисович, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. николай иванович, вопрос следующий характер. вы говорить о сохранение преемственность в случай избрание на должность президент государственный университет. сказать, пожалуйста, какой норма закон смочь это обеспечивать, то быть какой полномочие все-таки быть у президент, для то чтобы действительно сохранять тот преемственность, который, в общий-то, логично вписываться, если президент из число ректор? и следующий вопрос. если все-таки кандидат, который быть выдвигать на должность ректор, не быть поддерживать аттестационный комиссия, то иметь ли право этот кандидат еще раз участвовать в процедура аттестация в аттестационный комиссия или нет?
булаев н. и. что касаться преемственность, то, на мой взгляд, в законопроект этот норма прописывать достаточно неплохо, хотя я не уверенный, что она иметь окончательный, завершать и оптимальный вид. я думать, что в ход подготовка законопроект ко второй чтение мы быть искать более совершенный форма. и второй обстоятельство. законопроект написать исходить из понимание проблема сегодня, на сегодняшний день. уверять, что, когда проходить три-четыре год, максимум пять год, у мы быть иной понимание в отношение должность президент и, я думать, мы смочь тогда вносить расширять перечень его функциональный обязанность. по преемственность хотеть бы особо подчеркивать: мы вводить поправка, согласно который человек, избираться на должность президент, автоматически становиться член ученый совет или оставаться член ученый совет. кроме то, его полномочие, еще раз повторять, прописывать такой образ, что мочь осуществляться по согласование с ректор. естественно, мы очень хотеться бы избегать ситуация, при который введение должность президент создавать зона для возможный конфликт. такой опасность существовать. поэтому я думать, что каждый коллектив, решать проблема, вводить или не вводить должность президент, должный учитывать также сугубо личностный характеристика и то, кто сегодня работать ректор, и то, кто претендовать на должность президент. и я думать, что хватить разум в отдельный ситуация принимать нормальный человеческий решение, который не создавать условие для конфликт. такой опасность быть, но, еще раз говорить, здесь абсолютно все зависеть от коллектив, от ученый совет вуз. что касаться ректор, который не проходить аттестация, естественно, он мочь участвовать повторно в выборный кампания, но это быть через пять год, когда начинаться новый выборы на вакантный должность. и он мочь участвовать в данный вуз или в другой вуз, проходить вновь через аттестационный комиссия и доказывать, что он сегодня готовый профессионально исполнять этот обязанность.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
смолин о. н. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый николай иванович, у я тот же вопрос, который я задавать на совет российский союз ректор. закон меняться какой-нибудь из существующий порядок выборы или назначение в два случай: либо действующий практика показывать свой неэффективность, либо она показывать свой порочность. описывать, пожалуйста, депутат действующий порядок сейчас, большинство из они это порядок не знать, и объяснять, пожалуйста, в что неэффективность или порочность действующий система. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. что касаться неэффективность или порочность действующий система, мы она достаточно, еще раз говорить, подробно рассматривать на заседание комитет, готовый в какой-то часть это повторять. но я хотеть бы сказать еще об один обстоятельство. на мой взгляд, законопроект не просто изменять система, порядок избрание ректор, но он делать она более демократичный и менее зависимый от чиновник. в соответствие с нынешний конструкция, существовать, избранный на заседание (конференция) ректор еще не факт, что быть работать в этот должность. почему? потому что по нынешний конструкция далее следовать обязательный утверждение в этот должность федеральный орган власть, а федеральный орган власть может и не утверждать, не соглашаться с точка зрение конференция. и в этот случай нужно проходить повторно процедура выборы, при который, чтобы быть избранный и чтобы с ты заключать договор, нужно набирать не мало два треть голос представитель, участвовать в конференция. законопроект, наоборот, упрощать этот система. законопроект предполагаться, - если он быть принимать в тот вид, в который быть, - что, человек, избранный на конференция, обязательно должный быть утверждать в этот должность, с он в этот же день трудовой договор должно заключать федеральный ведомство, в ведение который находиться вуз. и никакой альтернатива федеральный ведомство не представляться - ни мотивировать, ни немотивированный. его утверждение в этот должность становиться автоматический. и я думать, что законопроект как раз ограничивать то, о что мы часто все говорить: вон там у мы чиновник, они весь такой плохой, они мочь влиять, они неправильно делать. законопроект предполагаться, что влияние чиновник на процесс прием, по суть дело, на работа ректор становиться очень малый. да, влияние проявляться при отбор, даже не при отбор, а при рассмотрение кандидатура на заседание аттестационный комиссия. и здесь хотеть бы еще раз подчеркивать, что заседание аттестационный комиссия - это не сбор чиновник, это паритетный, 50 на 50 процент, представительство и человек, работать в орган управление, и тот, кто работать рядом с тот, кто претендовать на должность ректор. 50 процент комиссия - это человек, не понаслышке знать, что такой должность ректор и какой профессиональный качество должный обладать человек, претендовать на этот должность. и на мой взгляд, в данный случай законопроект более демократичный, чем тот процедура, который существовать на сегодняшний день. при это я не скрывать, что у я, как у государственник, быть большой желание, чтобы государство тоже участвовать в процесс подбор кадры на столь ответственный должность.
председательствующий. понятно. спасибо, николай иванович. вопрос. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый николай иванович, назначение ректор касаться не только работодатель, я иметь в вид государство, если это государственный вуз, не только ученый совет, но и множество работник этот институт, преподаватель, вспомогательный состав. и в тот страна, где позиция профсоюз сильный, такой закон непременно до начало рассмотрение обсуждаться и согласоваться с соответствующий профсоюз. сказать, пожалуйста: а у мы обсуждаться ли этот вопрос с соответствующий профсоюз? если да, то с какой конкретно его представитель?
булаев н. и. спасибо, сергей алексеевич, за вопрос. обсуждение законопроект в комитет идти уже, наверное, год с лишний. и в обсуждение этот законопроект принимать участие, я еще раз хотеть бы сказать, общественный организация, объединять ректор не только государственный, но и негосударственный вуз (хотя они этот вопрос, мочь быть, впрямую и не касаться, но они все равный быть заинтересовывать). наш отраслевой центральный профсоюз работник образование принимать участие в обсуждение этот законопроект. что касаться открытость - она быть максимальный. что касаться заседание рабочий группа - открытость быть совершенно, на мой взгляд, максимальный. законопроект представляться на сайт комитет, законопроект рассылаться в регион, законопроект рассылаться во весь высокий учебный заведение, и каждый желающий иметь возможность почитать этот законопроект. что касаться дальнейший процедура. подготовка законопроект ко второй чтение, естественно, предполагать еще более широкий участие и общественный организация, и профессиональный организация в формирование этот поправка и во внесение они через депутат или через законодательный собрание регион. и я уверенный, что при подготовка законопроект ко второй чтение мы смочь убирать тот неточность, тот риск, который, возможно, быть, и тот, что мочь быть аргументированный доказывать, а поправка позволять снимать этот риск. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще хотеть вопрос задавать кашин владимир иванович. включать микрофон, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. николай иванович, мы с вы более год назад, когда изначально этот подход обсуждать, говорить о научно-исследовательский институт, чтобы они не оставаться как бы за борт общий видение этот проблема. сказать, пожалуйста, что в этот план вы думать?
булаев н. и. спасибо, владимир иванович, за вопрос. ну, что касаться научно-исследовательский институт, то процедура назначение руководство там достаточно существенно отличаться от тот процедура, который использоваться сегодня при назначение ректор высокий учебный заведение. а процедура избрание ректор высокий учебный заведение и процедура его утверждение описываться в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и в закон "об образование". что касаться процедура назначение руководитель научно-исследовательский институт, то вот этот профильный законодательство она не описывать, назначение осуществляться в соответствие с трудовой законодательство. я не знать, есть ли смысл мы возвращаться и рассматривать отдельно процедура назначение руководство этот институт. готовый обсуждать, но у я, к сожаление, сейчас нет готовый решение по этот вопрос. владимир иванович, готовый еще раз встречаться, пообсуждать. проблема существовать, поскольку это не просто администратор, это человек, который тоже должный обладать определенный научный авторитет, и, естественно, назначение просто орговик и администратор не всегда совпадать с интерес коллектив, который хотеть бы видеть настоящий лидер. я думать, что мы пообсуждать и посмотреть, мочь быть, можно находить решение в трудовой кодекс. вряд ли что-то в этот отношение быть в закон "о наука и государственный научно-технический политика", но посмотреть надо. я готовый пообсуждать.
председательствующий. спасибо, николай иванович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? да. я видеть несколько рука, большой чем шесть. пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. уважаемый коллега, давать выступать весь шесть записываться, да? нет возражение. пожалуйста, виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. уважаемый коллега, вот я хотеть сказать, что, конечно, николай иванович очень аргументированный выступать и опираться на мнение союз ректор... я думать, что у каждый союз быть период становление, развитие и успокоение. вот я, как человек, который принимать участие в создание этот союз, мочь сказать, что нынешний время - этот время успокоение союз ректор, и это, так сказать, не столь боевой организация, как в 90-е год.
по суть законопроект. это всегда хотеть сделать наш министерство, хотеть сделать всегда, когда министерство чувствовать себя слабый ректорский корпус. быть попытка внесение этот закон в 1992 год, и мы, союз ректор, тогда сказать: есть профессиональный сообщество - союз ректор, и ректор - это человек, который являться представитель государство в вуз, это не посторонний человек, ректор вуз, он являться представитель государство, вот он и быть аттестовывать свой коллега. после это быть успокоение министерство на долгий время. а сегодня, видимо, министерство, в который... сегодня в руководство система образование россия, я вы хотеть сказать, нет ни один ректор! это человек, который не проходить этот школа, поэтому, естественно, удобно, когда они быть принимать участие в так называть аттестация. это не аттестация вообще на самый дело, это конкурс, если уж говорить откровенно, потому что аттестация предполагать некий другой процедура.
я сказать о мировой опыт. мы сейчас, в общий-то, правильно делать, что копировать во многое германия (правда же?). так вот, в германия - я вчера специально позвонить, поинтересоваться у немецкий коллега, - в германия президент (или ректор университет, или президент) избираться и потом утверждаться, тот же процедура, что у мы сегодня. но канцлер у они, который вести всегда финансовый-хозяйственный деятельность, сегодня становиться проректор, который опять же избираться и утверждаться. то быть они идти по тот процедура, что у мы сейчас, а рано канцлер у они всегда назначаться сверху. так вот у они пойти тенденция к больший демократизация вузовский управление, а мы идти по другой путь. я не быть говорить о тот подводный камень, который сегодня быть и на вопрос о который не смочь отвечать николай иванович. ну, например, проходить так называть аттестация: кандидат не рекомендовать, он подавать в суд. как быть далеко? нельзя провожать выборы, пока суд не принимать решение. задержка. второй момент: рекомендовать кандидат, вуз не проходить аккредитация. по закон ректор снимать, весь ученый совет разгонять и назначать антикризисный управляющий. как быть отвечать аттестационный комиссия, орган коллегиальный безответственность? как она отвечать за то, что она рекомендовать ректор, у который вуз не аккредитовать? вопрос. и так далее. но мало то, я хотеть сказать, что в этот ситуация, так сказать, квазиизбрание, по суть дело, фактически в то, о что мы говорить, 50 на 50, николай иванович, быть один тонкость: в тот 50 процент, в который входить представитель общественный объединение, быть представитель власть субъект федерация. уже не 50, орган исполнительный власть - уже больше. то быть фактически мы, такой образ, косвенно, очень хитро провожать назначение: рекомендовать тот или иной товарищ. ну, что ж, мочь быть, так и надо. я, кстати, вчера позвонить многий ректор, и они уже говорить: "ну ладно, это хороший вариант", - потому что прежний вариант быть еще плохой, прямой назначение. вы знать, вопрос сложный и спорный. я думать, что сегодняшний система себя не дискредитировать и не опорочивать, как правильно подымать вопрос олег николаевич смолин. дело в то, что у мы ведь вообще кадровый проблема. вы посмотреть, мы с вы принимать закон о назначение губернатор фактически, и первый губернатор, который по этот схема проходить, быть господин дарькин в приморский край. мы отменять прямой выборы губернатор, мотивировать чем? мы сказать, что народ не готовый и поэтому избирать всякий разный, а в итог назначать, по суть дело, практически тот же самый, что и быть. так вот, сегодня мы отменять уже прямой выборы губернатор и назначать они, - и, мочь быть, это правильно, - выстраивать вертикаль власть. завтра мы такой же образ поступать в отношение ректор, послезавтра - в отношение российский академия наука, потому что быть такой проект, согласно который президент российский федерация быть выдвигать кандидатура президент российский академия наука. мы оставаться один тогда. у мы оставаться один избирать государственный должность в страна. мы тогда должный создавать аттестационный комиссия по избрание президент российский федерация, и, мочь быть, тогда на третий срок владимир владимирович этот комиссия рекомендовать или кто-то другой. а иначе не замыкаться вертикаль власть, вертикаль управление, если мы действовать так. поэтому я думать, что законопроект, мочь быть, и хороший, но он сегодня высокий школа россия ничто не давать, и фракция "родина" быть голосовать против.
председательствующий. конев юрий михайлович, пожалуйста. с место. включать микрофон.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я уже много тридцать год член совет ректор тюменский область и иметь другой точка зрение, нежели выступать до я мой коллега. дело заключаться в то, что, на мой взгляд, этот закон, вообще-то, опаздывать, потому что в реальный работа нормальный ректор всегда опираться на тот же общественный организация, на появляться попечительский совет, нормальный ректор всегда искать поддержка в свой профсоюз, то быть если ректор с этот организация не работать, то он никогда не быть нормальный ректор. ничто здесь страшный нет, не так описывать мой коллега сегодня вот этот предлагать система. что касаться второй часть, президентский. опять же ректор, который давно работать... вновь избранный ректор, знать, что бывший ректор иметь большой опыт, - он он никуда не отпускать, только сегодня этот человек называться советник ректор, и фактически они являться, ну, подснежник, не подснежник, но вот такой человек. поэтому что касаться должность президент, этот должность необходимый именно для тот случай, о который николай иванович говорить. кроме то, сегодня многий крупный вуз переходить к система институт внутри вуз, и там впоследствии, о что говорить николай иванович, функция президент изменяться, потому что президент быть объединять уже несколько высокий учебный заведение, входить в крупный университет. я казаться, ничто страшный в этот законопроект нет. надо принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! надо понимать, для что нужный этот проект и почему он появляться. на наш взгляд, бесконечный череда неудачный административный реформа докатиться сегодня и до высокий учебный заведение. но вот тот реформатор оказываться на 1005-м километр, в город ростов-на-дону, и пусть они оставаться там и реформировать северный кавказ (не очень удачно, кстати говорить). а что касаться мы, то у мы быть повод задумываться над то, что мы обсуждать. о что идти речь - о двоевластие или об административный диктат, который ожидать сегодня высокий учебный заведение? это первый вопрос, на который надо отвечать. финансовый диктат быть заменять административный диктат и двоевластие. речь идти о трудоустройство шестидесятипятилетний ректор, бывший и нынешний ректор высокий учебный заведение. совершенно понятно на пятый страница написать: "лицо, замещать должность президент высокий учебный заведение, должно иметь опыт работа в должность ректор высокий учебный заведение". почему, например, борис вячеславович грызлов, иметь опыт работа в высокий учебный заведение, в случай введение этот норма не мочь становиться президент, скажем, вуз и выполнять этот обязанность на общественный начало, как это делать, быть председатель попечительский совет, многие из мы? зачем мы городить огород? мы должный тогда честно и откровенно сказать, что давать тот ректор, кто достойный и кто исполняться шестьдесят пять год и много, продлевать срок полномочие ежегодно, или норма вводить, например на три год, или сразу быть продлевать и не устраивать никакой новация и ломка в система высокий образование, особенно его самоуправление. ведь политика 1990-х год и начало 2000-х год - это политика укрепление самостоятельность, ответственность и самоорганизация высокий учебныхзаведение. поэтому первый вопрос, который мы себя задавать: что этот двоевластие или административный диктат? мы отвечать на этот вопрос очень просто: это и двоевластие, который быть в вуз развиваться и махровый цвет расцветать, и, конечно, административный диктат в дополнение к финансовый, который быть осуществляться через министерство. следующий норма, который мы видеть в закон, говорить о то, что кандидатура президент государственный или муниципальный высокий учебный заведение представляться в ученый совет высокий учебный заведение - здесь отсутствовать слово "только", но на самый дело оно присутствовать - орган исполнительный власть или исполнительный-распорядительный орган городской округ. совершенно понятно: министерство или городской, муниципальный администрация. здесь ни слово не сказать о то, что этот кандидатура может представлять группа депутат законодательный собрание или иной лицо, иметь отношение к этот учебный заведение. почему круг этот человек такой образ ограничиваться - непонятно. и конечно, мы говорить о то, что надо обобщать в первый очередь тот положительный опыт, который уже накоплять. но решение практически принимать по этот вопрос, это совершенно очевидный. фракция наш голосовать быть против. в случай если ряд одиозный норма из этот проект закон быть убирать, мы во второй чтение смочь уточнять свой позиция.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, законопроект этот, казаться бы, частный, но чрезвычайно важный. непосредственно он касаться сейчас несколько сотня человек, а потенциально - несколько тысяча или десяток тысяча, опосредованно он касаться уже сейчас несколько миллион, а потенциально - десяток миллион человек в наш страна. в отличие от то, что здесь говориться, я мочь сказать, что не услышать ни один серьезный аргумент за этот законопроект. аргумент, что юридически необходимо провожать аттестация ректор, спорный, потому что это утверждать закон "об образование", а закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" являться специальный закон, и юрист трактовать этот вопрос двоякий образ. рассуждение о то, что на заседание комитет мы якобы услышать какой-то пример то, как порочный современный система, мягко говорить, не выдерживать критик. это, наверное, амнезия у член комитет какой-то. на самый дело, уважаемый коллега, я вы напоминать, проблема возникать ровно тогда, когда, скажем, в российский государственный гуманитарный университет разделять должность ректор и президент: юрий николаевич афанасьев переводить в президент, назначать ректор невзлиный, проталкивать, собственно говорить, а потом не знать, что с это делать. вот вы пример реальный действие что-то похожий на этот закон. закон этот, конечно, политический, и я быть давать он политический оценка, потому что юридический техника - это, конечно, вопрос второй чтение. уважаемый коллега, когда-то александр сергеевич пушкин сказать, что "история государство российский" карамзин доказывать мы необходимость самовластие и прелесть кнут. вот тот же самый сегодня утверждать и николай иванович булаев. этот закон - безусловно, закон кнут и пряник, пряник при это подмачивать, а кнут шелковый, но с гирька. я начинать с пряник. пряник в закон являться пост президент. действительно, для ректор, достигать возраст шестьдесят пять год, этот пост являться некоторый запасный площадка, и ректор в этот часть законопроект действительно поддерживать. но не все из они замечать, что пряник-то подмачивать, подмачивать он процедура. дело в то, что создание должность президент инициировать высокий учебный заведение, а предлагать кандидатура президент соответствующий федеральный орган, то быть мочь попытаться создавать должность президент для один, а получать совершенно другой, хотеть иванов - получать петров или сидоров. это первый. теперь что касаться кнут. конечно, этот закон делать шаг в сторона фактический назначение ректор. в первый редакция этот законопроект (сначала быть два законопроект, теперь оставаться один) мы предлагать, чтобы аттестационный комиссия оставлять один кандидатура, теперь предлагаться оставлять много кандидатура, поэтому роль аттестационный комиссия быть сводиться к отсев неугодный кандидатура. возможно, ко второй чтение опять появляться один кандидатура, и тогда это снова быть закон о назначение ректор. какой аргумент против этот законопроект я бы решаться вы предлагать, уважаемый коллега? аргумент первый. на мой взгляд, действующий порядок вполне сбалансировать. напоминать вы еще раз этот порядок: коллектив избирать ректор, ректор утверждаться соответствовать федеральный орган, если он не утверждаться, коллектив мочь набирать два треть голос и вопреки мнение федеральный орган и избирать себя ректор (если хотеть, это некий парламентский система с возможность преодоление вето). что мы предлагать? мы предлагаться система а-ля назначение губернатор, то быть фактически федеральный агентство быть отбирать, кто быть ректор вуз, а коллектив даваться право соглашаться или не соглашаться с мнение соответствующий федеральный орган. не хватать для полный аналогия только один: если коллектив не соглашаться с мнение федеральный орган, надо быть коллектив распускать, но думать, что ко второй чтение, мочь быть, кто-нибудь такой поправка тоже предлагать. уважаемый коллега, что касаться аргумент, что этот закон расширять демократия вузовский, то этот аргумент представляться я насилие над логика, причем никакой кодекс такой насилие, увы, не караться. еще раз повторять, коллега, сейчас коллектив мочь набирать два треть голос и преодолевать позиция федеральный орган, в случай вступление закон в сила весь неугодный быть отсеивать еще на ближний подступ к выборы - на стадия действие аттестационный комиссия. второй аргумент, уважаемый коллега. это законопроект о двойной отсев: сначала быть отсеивать неугодный на стадия выдвижение (ты все равный не утвердить, поэтому хорошо ты и не выдвигаться), второй раз отсеивать быть при аттестация. двойной отсев - двойной сито для страховка. третий аргумент, уважаемый коллега. это, конечно, урезание вузовский автономия и академический свобода. здесь уже ссылаться на международный опыт. я хотеть напоминать, как проходить обсуждение этот законопроект на совет союз ректор, где мы с николай иванович оба присутствовать. я процитировать. ректор мгу виктор антонович садовничий: конечно, это шаг назад, но, наверное, в нынешний время приходиться с это соглашаться. другой ректор, из питер, фамилия не называть, не давать бог, репрессия последовать (кстати, он один из недавний лидер партия "единый россия") сказать просто: этот власть нужно бросать кость. вот цитировать близко к текст. поэтому, с мой точка зрение, конечно, ни о какой расширение вузовский автономия речь идти не мочь. четвертый аргумент, уважаемый коллега. закон, конечно, прямо связанный с план так называть реформа образование. уже сейчас мы сокращать количество бюджетный студент год за год: в этот год - на 4 с небольшой процент, в следующий год планировать сокращать на 10 процент. уже сейчас в государственный дума вносить законопроект об ау - автономный учреждение, который фактически открывать дорога приватизация в система образование. я не случайно сказать, что в 90-е год союз ректор быть мощный защитник образование. если бы не он, не знать, что быть бы сейчас с наш образование. теперь он пытаться превращать в очередной приводной ремень. уважаемый коллега, я вынуждать повторять то, что в этот зал уже говорить. я предупреждать коллега из партия власть: понимать, пожалуйста, что по закон легитимация конфликт пара нужно выпускать, если вы пара не давать выходить даже в свисток, то вы провоцировать вольно или невольно "оранжевый революция" или какой-то прочий конфликт в российский федерация. поэтому не надо хотеть как хорошо, чтобы не получаться как всегда. и последний, уважаемый коллега. подводить итог, я призывать все, кто хотеть бы сохранять в наш образование остаток свобода, проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста. с место. включать микрофон.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я доводиться в свой жизнь много двадцать год отрабатывать в политехнический институт (теперь политехнический университет), и, конечно, я с большой интерес и с большой внимание читать этот законопроект, слушать сегодняшний дискуссия. но, к сожаление, я должный сказать, что довод николай иванович я не убеждать. и не убеждать я еще и тот спешка, с который пытаться проводить законопроект. вот у мы быть съезд ректор. да, говорить, мы получать согласие союз ректор, но ведь союз ректор и его верхушка - это далеко не съезд. и я думать, что если бы этот законопроект обсуждаться на съезд ректор, то вполне возможно, что по результат обсуждение смениться бы или не смениться руководство, в зависимость от занимать позиция. во всякий случай это очень важный позиция, но мы не хотеть даже заслушивать мнение о она руководство вуз! второй. ректор в конец конец - это в институт фигура служебный, главный фигура в институт два: студент и преподаватель, ради они и строиться весь учебный процесс, только они он и определять. кроме то, в институт работать еще масса вспомогательный персонал, это тоже очень важный вопрос. я не случайно пытаться выяснивать точка зрение соответствующий профсоюз. я думать, что николай иванович сказать, что да, мы обсуждать с профсоюз, профсоюз сделать такой-то замечание, мы они учитывать, но быть сказать только то, что профсоюз смочь с это ознакомляться. ну, мочь конечно, а ознакомляться или нет - неизвестно. вообще, образование, с один сторона, очень консервативный, а с другой - очень тонкий вещь, и здесь, как в медицина, очень важно действовать по заповедь "не навредить". потому что грубый нарушение система образование в какой-то момент приводить просто к утрата преемственность, к невозможность какой-то время работать. пример то, скажем, геометрия в древний век, когда геометрия учить просто устный образ. греческий геометрия в значительный степень быть утрачивать, потом, к счастие, восстанавливаться. вот довод олег николаевич смолин для я оказываться гораздо более понятный и более аргументированный, поэтому я, к сожаление, не смочь голосовать за этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я быть весьма краткий и, наверное, хорошо, чем олег николаевич охарактеризовать законопроект, уже невозможно сказать. конечно, тяжело голосовать, я подчеркивать это, потому что глубоко убеждать: этот наступление на вузовский, на ученый, как говориться, демократия и в какой-то мера на наука. тяжело голосовать в сила то, что быть усиливаться административный составлять в работа вуз. тяжело быть голосовать, потому что, мы глубоко убежденный, в руководство высокий учебный заведение происходить вымывание профессиональный кадры. но я бы сегодня хотеть сказать как законодатель в первый очередь о то, что я настораживать. мы всегда отмечать один особенность: наш закон поддаваться, как говориться, двойной и тройной толкование. вот этот законопроект, если он сегодня быть принимать в такой вид, быть поддаваться и двойной, и тройной, я подчеркивать, толкование. вот уважаемый николай иванович, отвечать на вопрос о возможность возникновение противоречие между президент и ректор, заявлять, что при обсуждение кандидат быть учитываться субъективный и личностный данные, совместимость личность ректор и президент. в связь с это я хотеть бы напоминать удивительно точный и верный высказывание карл маркс. он сказать примерно так: я вообще считать, что не личность должный быть гарант для система, а система должный быть гарант от поведение и произвол личность. вот этот положение быть, к сожаление, постоянно нарушаться, субъективный момент здесь быть присутствовать, и этот субъективный момент, я подчеркивать, быть не в польза образование и не в польза наука. закон действительно поддаваться многовариантный, а не единообразный толкование. и бояться, что больше мы получать вред, чем польза. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы обращаться к полномочный представитель президент: быть ли потребность прокомментировать? нет. у полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово хотеть выступать. пожалуйста, включать микрофон булаев николай иванович.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить за тот заинтересованность, который быть проявлять в ход дискуссия. естественно, комитет учитывать прозвучать замечание и предложение в случай принятие законопроект в первый чтение и при подготовка он ко второй чтение. вместе с то не мочь не сказать о то, что я все-таки максимально хотеться бы избегать политизация при рассмотрение законопроект, касаться система образование, но большинство выступать это не удаваться сделать. но попытка превращать обсуждение законопроект в некий площадка в политический борьба за симпатия ректорский корпус, я казаться, в данный случай безуспешный. ректорский корпус, абсолютный его большинство, давно понимать для себя, что этот закон нести много положительный вещь, чем содержать в себя риск. и даже в тот процедура, который предлагать в часть, касаться аттестация, если не передергивать факт, существовать защита ныне действующий ректорский корпус от неправомерный, так сказать, давление на он со сторона разный лоббистский группа, крайне заинтересованный сегодня в приход в конкретный высокий учебный заведение. я уверенный, что аттестационный комиссия быть состоять из человек профессиональный и там не быть враг народ. я понимать, что тот, кто сегодня говорить, что комиссия мочь сделать то-то и то-то, наверное, исходить из какой-то собственный представление, из собственный убеждение и, наверное, они не нужно быть в этот комиссия, нужно набирать туда человек более достойный. что касаться, еще раз говорить, содержание законопроект, комитет с удовольствие принимать к рассмотрение поправка, если законопроект быть принимать в первый чтение, и с удовольствие подискутировать с автор над то, насколько аргументированный характер иметь этот поправка, насколько они на самый дело нужный и важный для подготовка данный законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы рассматривать в соответствие с процедура данный проект федеральный закон в первый чтение, и я ставить он на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение пункт 6. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". докладчик - представитель законодательный собрание красноярский край член совет федерация вячеслав александрович новиков просить рассматривать законопроект без его участие. я предоставлять слово для содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". так как нет докладчик, сказать два слово о сам законопроект. наш красноярский коллега полагать, что действующий редакция закон "о государственный флаг..." препятствовать его использование в неофициальный случай, например, если гражданин желать проявлять свой патриотический чувство и подымать флаг ежедневно перед свой дом, как это делать в соединять штат. для это они предлагать исключать часть второй статья 6 и изменять статья 10 этот закон. наш комитет не соглашаться с позиция красноярский законодатель. мы считать, что данный закон распространяться только на случай официальный использование государственный флаг российский федерация и что это отнюдь не препятствовать его использование в неофициальный случай либо использование изображение этот флаг. и практика подтверждать наш правота. перед доклад я пытаться узнавать, быть ли случай привлечение к административный ответственность за ненадлежащий использование флаг в неофициальный случай, и такой пример не обнаруживать. ну вы сам мочь проехать по москва и увидеть множество случай неофициальный использование флаг. сегодня утро я ехать на работа из митин и обнаруживать на ленинградский проспект три случай использование флаг либо его изображение в неофициальный качество: перед дворец спорт цска, перед кондитерская фабрика, на стройка на ленинградский проспект фирма тоже подымать флаг. никто к административный ответственность не привлекать, поэтому, на наш взгляд, проблема несколько надумывать. надо сказать, что и с точка зрение юридический техника, даже если следовать логика красноярский законодатель, проблема они не решать, поскольку хотеть вводить норма такой содержание, что в не предусматривать настоящий закон случай флаг также можно использовать, но при это делать оговорка, что только с соблюдение требование, установленный данный закон. если внимательно прочитывать закон "о государственный флаг...", то оказываться, что этот случай там перечислять, то быть возникать противоречие, а проблема не решаться. поэтому, если следовать логика, что закон определять случай не только возможный, но и допустимый использование государственный флаг, тогда, мочь быть, надо вносить изменение, но изменение иной характер, более тщательно прорабатывать и с точка зрение юридический техника. комитет, исходить из этот соображение, предлагать отклонять данный проект федеральный конституционный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к содокладчик? один вопрос. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. я полностью согласный с довод, высказывать докладчик, но все-таки у я быть такой вопрос. в любой дело быть крайность, и они, как правило, вредный, это философский подход. все-таки бывать, что государственный флаг вывешивать в непристойный, я считать, место, допускать, над медвытрезвитель, или над казино, или на заправка, где постоянно расти цена. стоить ли подумать, как уходить от этот коллизия?
емельянов м. в. николай игнатович, прежде все, быть статья в уголовный кодекс, который предусматриваться ответственность за надругательство над государственный флаг. поэтому случай, о который вы сказать, мочь быть, подпадать под действие этот статья. я согласный с вы, вполне возможно, что необходимо поправка в этот закон вносить и поработать над этот закон более тщательно, но в тот редакция, который предлагать красноярец, они не проходить. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет... пожалуйста, депутат морозов игорь николаевич. включать микрофон.
морозов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы знать, в предложение наш красноярский коллега быть очень рациональный зерно, надо, чтобы мы подумать о то, что государственный флаг - это не только символ государство, но и символ национальный гордость. и когда мы говорить о вузовский образование, о патриотический воспитание, вот об этот блок вопрос, то мы, наверное, все-таки нужно вносить какой-то законодательный поправка, чтобы в наш школа, в наш вуз быть этот национальный символ. и ничто плохой не быть, если, например, перед школа или перед вуз быть флагшток, на который быть развеваться наш государственный флаг. то же самый: не быть ничто плохой, если, скажем, во весь коттеджный поселок по рублевка тоже быть флагшток. согласный с николай игнатович, что не совсем приятно, когда в игровой центр или в казино висеть наш флаг, но что касаться размещение государственный флаг в учебный заведение, в другой место, где учиться наш ребенок, где учиться наш молодежь, то это быть развивать патриотический движение и чувство гордость, наверное, за наш российский флаг. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, мы рассматривать в первый чтение данный проект федеральный конституционный закон. ставить на голосование. кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. 7-й вопрос мы с вы перенести на конец наш заседание, поэтому приступать к рассмотрение пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 740 гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон от 30 декабрь 2004 год N 214-фз "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей александрович глотов. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! группа депутат государственный дума - бабурин,викторов, глотов, грешневиков, савельев, фоменко, черепок и алкснис вносить на ваш рассмотрение короткий, но, на наш взгляд, очень важный законопроект, который позволять хотя бы в какой-то мера упорядочивать в правовой отношение и разряжать очень тяжелый ситуация, складываться сегодня на строительный рынок, особенно по отношение к тот гражданин, который хотеть бы принимать участие в строительство многоквартирный дом и который получать в народ и в право название "дольщик" - это инвестор и соинвестор. ситуация предельно понятный. этот человек обманывать практически ежедневно. факт этот мы хорошо известный, они исчисляться сегодня тысяча, и мы являться свидетель то, как проходить митинг и шествие в москва, особенно в московский область, а также на другой территория российский федерация, где сначала обманывать вкладчик, а поздно уже и обманывать инвестор и соинвестор, дольщик, выходить с этот протестный голосование. наш предложение здесь совершенно понятный и довольно краткий. мы предлагать дополнять статья 740 гражданский кодекс российский федерация положение о гарантия для этот лицо, иметь в вид, что заказчик должный обладать определять материальный ресурс или являться организация определять форма. это общество с дополнительный ответственность, право и обязанность который хорошо прописывать в статья 95 гражданский кодекс российский федерация, где речь идти о солидарный ответственность учредитель этот общество. в тот число мы совершенно понятный, что застройщик - это и организация, и юридический лицо - должный иметь имущество, который позволять бы при вынесение суд судебный акт в польза инвестор погасить перед они весь иметься задолженность. такой образ, существо наш предложение действительно очень простой: либо застройщик рисковать свой имущество и мочь полностью рассчитываться с долг за невыполненный работа, скажем, по строительство многоквартирный дом, либо общество с дополнительный ответственность и весь его участник брать на себя весь этот обязательство. мы считать, что вслед за разрешение проблема обманывать вкладчик (а мы с вы знать, что государство пойти на решение этот вопрос, выдавать определенный, 100 тысяча в рубль, гарантия) нужно не только административный путь довольно жестко ограничивать деятельность так называть недобросовестный застройщик. мы знать, что, как правило, этот деятельность связывать с городской администрация, с поселковый администрация, где определенный образ (мы это известно), за так называть откат решаться проблема выделение земельный участок. а далеко фирма и фирмочка, иметь один авторучка, один стол и один стул в подвал какой-либо дом, начинать собирать денежный средство гражданин, средство инвестор и соинвестор. поздно они пропадать, они начинать искать, но, как правило, финал этот поиск неблагоприятный для тот, кто вкладывать этот деньги. сегодня по-разному решаться этот вопрос, в тот число в рамка национальный проект по доступный жилье. мы, например, известно, что в город москва на база управление правительство москва по экономический безопасность составляться определенный список этот недобросовестный застройщик, проводиться профилактический мероприятие и пытаться ограждать гражданин от такой не продумывать с их сторона действие. по-иному решаться это в нижегородский область, во владимирский область и в целое на территория российский федерация. но этот административный действие должный быть подкреплять изменение и дополнение в статья 740 гражданский кодекс российский федерация и в статья 2 федеральный закон от 30 декабрь 2004 год "об участие в долевой строительство многоквартирный дом...". на это я доклад завершать и, конечно, призывать все, кто неравнодушный к этот тема (а это касаться наш избиратель, тот, кто постоянно к мы обращаться по этот вопрос), поддерживать законопроект, инициатива депутат государственный дума - член фракция "родина" (народный воля - сепр). спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы сегодня два содоклад. первыйчлен комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич ельцова. пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я и наш комитет полностью разделять обеспокоенность группа депутат, который выходить с законодательный инициатива в вид предлагать законопроект. в самый дело 214-й закон далекий от совершенство и требовать существенный улучшение, что мы с вы, собственно говорить, продемонстрировать, принимать в первый чтение законопроект, который существенный образ должный улучшать действие 214-го закон и снимать тот риск, который сегодня существовать в отношение соинвестор. но, к сожаление, предлагать законопроект, конечно, комитет наш не поддерживать по следующий основание. во-первых, здесь предлагаться устанавливать критерий отбор застройщик, который мочь бы участвовать в система долевой строительство. ну, прежде все, конечно, у этот общество с дополнительный ответственность средство, даже с учет имущество весь его участник, мочь быть недостаточно для возмещение в полный объем они обязательствперед гражданин. и во-вторых, это очень длительный процедура реорганизация юридический лицо, не являться сегодня общество с дополнительный ответственность. это приводить, естественно, к устранение от строительство с применение схема долевой участие на время реорганизация, что мочь быть достаточно длительный процесс, большой количество юридический лицо. критерий наличие имущество, позволять единовременно погасить весь обязательство перед участник долевой строительство, также иметь существенный недостаток. для реализация этот критерий, который предлагаться, до начало привлечение средство гражданин должный быть проводить независимый оценка стоимость имущество застройщик. при это необходимо, чтобы этот стоимость не уменьшаться до момент погашение обязательство застройщик перед участник долевой строительство. неясно, какой образ обеспечивать на практика подобный фиксация стоимость имущество: за время строительство размер имущество либо его стоимость по ряд объективный совершенно причина мочь претерпевать изменение. привлечение средство участник долевой строительство только в объем, равный стоимость собственный имущество застройщик, приводить либо к отказ застройщик от применение схема долевой участие, либо к привлечение указанный средство в минимальный количество, что не быть отвечать стоимость предполагать к строительство объект. и это, естественно, в свой очередь, приводить к привлечение кредитный заем банковский, что повлечь удорожание строительство существенный образ. в законопроект дополнительный требование по обладание имущество на право собственность предъявляться только к юридический лицо, однако застройщик по договор долевой участие мочь быть также и индивидуальный предприниматель. такой несимметричность требование в отношение застройщик - юридический лицо и застройщик - индивидуальный предприниматель необоснованный. на наш взгляд и по оценка эксперт, необоснованный являться также предлагать изменение в статья 740 гражданский кодекс. этот статья иметь совсем иной предмет регулирование, определять содержание договор строительный подряд. отношение, возникать на основание договор участие в долевой строительство регулироваться 214-м федеральный закон. такой образ, принятие закон повлечь отказ застройщик от заключение договор участие в долевой строительство. во-первых, застройщик быть использовать теневой инструмент привлечение средство. во-вторых, строительство жилье с привлечение в большой объем банковский кредитный ресурс, естественно, повлечь его удорожание. и в-третьих, конечно же, это существенный образ сокращать сам объем строительство. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. и я, кроме то, хотеть напоминать, что сейчас очень интенсивно идти работа над поправка к закон о внесение изменение в 214-й федеральный закон, и на следующий неделя по наш законопроектный план мы должный приступать к рассмотрение он во второй чтение. поэтому все предлагаться активно поработать над поправка к законопроект, который уже находиться у мы в работа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть возможность заслушивать второй содоклад, у мы три минута. пожалуйста, петр борисович шелищ, заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
шелищ п. б. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство также не поддерживать данный законопроект. в наш заключение обращаться внимание и на тот аргумент, который быть высказывать коллега ельцов только что. ну и хотеть бы к это добавлять, что весь история с обманывать дольщик, который мы естественный образ беспокоить, возникать в условие, когда не действовать 214-й закон, когда у мы вообще не быть законодательный регулирование отношение между дольщик и застройщик, за исключение известный постановление верховный суд российский федерация, который быть предлагать суд относиться к дольщик как к потребитель, а не как к соинвестор, и в соответствие с этот решение верховный суд, как правило, у мы сейчас и рассматриваться подобный дело в суд. другой дело, что исполнять решение, выносить суд, оказываться, как правило, чрезвычайно сложно именно по тот причина, который обеспокоить автор законопроект и послужить мотив для подготовка данный законопроект: по причина отсутствие достаточный для удовлетворение законный требование дольщик имущество. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сегодня мы получать от общество сигнал, скоро, в другой направление: мы обвинять сегодня в то, что 214-й закон затормаживать строительный рынок, что переставать строить. и мы уже надо думать сегодня, скоро, о смягчение некоторый избыточный, с наш точка зрение тоже, требование, установленный в 214-м закон. к сожаление, то, что предлагаться в рассматривать законопроект, не в состояние помогать тот, кто быть обманывать в условие отсутствие правовой регулирование этот отношение, а в новый условие, когда действовать 214-й закон, это становиться дополнительный тормоз для развитие строительство, что не в интерес наш гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просьба занимать свой рабочий место. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  77 чело. 17,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. мы обсуждать пункт 8. выступать докладчик и два содокладчик. уважаемый коллега, быть ли к они вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный проект федеральный закон? быть. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! любой происшествие, который случаться в страна, должно у мы, законодатель, вызывать чувство тревога. и тот, кто по профиль работать в свой комитет, должный всегда себя задавать вопрос: а не допускать ли мы с вы что-то такой здесь в свой нормативный подход, что позволять происходить негативный, - утопать корабль, упасть вертолет, сгорать человек или массовый обман человек? явно мы с вы недорабатывать где-то, ибо руководить - значит предвидеть, а предвидеть - значит не допускать недобрый развитие событие в страна. по крайний мера, отец всегда в семья подходить с этот позиция: не упускать ли он что-то? для человек мы с вы - власть. они мы избирать для то, чтобы мы оберегать они. без мы они вполне мочь бы жить сам по себя, как они жить в первобытный общество, но они приходить к мысль, что с мы быть легко. выполнять ли мы свой роль?.. вот в очередной раз при строительство жилье обманывать человек. казаться бы, комитет должный забивать тревога, уже давно должный вносить поправка, что надо сделать, чтобы не быть обман. правильно здесь говориться, что крайность нельзя допускать: и нельзя задушить, как говориться, инициатива строить, и в тот же время нельзя допускать обман человек, то более массовый обман человек, то более что страна пронизывать коррупция. вносить группа депутат проект, и опять тот же, извинять, демагогия: нет, все нельзя, нельзя, нельзя. а это значить что? значит, что далеко быть обманывать наш избиратель. я считать, что это подлый и мерзкий политика. у я такой впечатление, что кто-то с умысел делать: вы, русский, измазываться в грязь, вы спасать уже быть некого, лезть обворовывать друг друг, заворовываться, гореть, сжигать, быть безразличный ко все происходить в страна! если бы комитет выходить и сказать, что они быть делать, я сказать бы: да! тут, как говориться, реакция молниеносный. но группа инициативный депутат, я считать, высокопорядочный депутат пытаться что-то делать, и здесь: нельзя делать! можно, безусловно, не учитывать, быть ли у ты имущество, чтобы расплачиваться за твой обман. можно повышать ответственность, вплоть до уголовный, до конфискация имущество. в исполнительный структура, который принимать решение, разрешать строить, там должный разбираться, кто они разрешать идти к человек и брать у они деньги. чтобы человек узнавать, надо пуд соль съедать, но это надо сделать, этот пуд соль надо они съедать! нет ответственность исполнительный структура. жалко юрий михайлович лужков, жалко подмосковный губернатор, да все мы жалко! друг, мы что, изверг, что ли?! но если далеко в страна быть продолжаться такой идеология управление, то страна просто-напросто погибать. мы не подымать ответственность и не принимать предложение о возможный материальный ответственность. я быть голосовать за этот законопроект в надежда, что ко второй чтение мы отрегулировать весь противоречивый вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать о желать выступать, и быть один рука. уважаемый коллега, быть считать, что запись проходить, надо все делать вовремя, быть при обсуждение законопроект. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость в выступление докладчик с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 740 гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон от 30 декабрь 2004 год N 214-фз "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. приступать к пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, в свой послание президент российский федерация в качество самый приоритетный задача наш государство обозначать сбережение народ, решение демографический проблема. в послание президент прозвучать в тот число тезис о то, что необходимый сегодня подымать роль и место семья в общество, необходимо возвращаться к свой традиционный ценность, в образование необходимо вводить воспитательный компонента. весь это замечательный идея, под который и наш партия готовый подписываться полностью. к сожаление, на путь реализация этот идея быть множество проблема, и один из такой серьезный проблема являться порнография. порнография сегодня победно шагать по россия практически во весь, в тот число и центральный, средство массовый информация, в интернет, путем распространение соответствующий литература, видеофильм, DVD-диск и то подобный. на канал телевидение существовать даже специальный телепередача, рассказывать о то, какой бывать сексуальный отношение, какой бывать извращение и то подобный. об интернет я вообще не говорить, потому что там можно находить практически все, что угодно. в последний время распространяться и литература, в тот число для ребенок (в иркутск, например, недавно об это быть телесюжет, вы знать), в который идти уже развращение и малолетний. самый страшный, что сегодня порнография приходить и в школа. то, что мы видеть в екатеринбург, когда тысяча родитель объединяться против внедрять в школа программа так называть половой воспитание (естественно, на западный финансовый средство), - это еще один подтверждение то, что необходимо сегодня что-то делать с этот явление. да, у мы существовать уголовный статья, предусматривать ответственность за распространение порнографический материал, но работать ли этот статья? может ли она сегодня реально работать, когда в она не указывать, что являться порнография, порнографический материал и предмет? существовать комментарий к уголовный кодекс, который давать достаточно неясный и неточный определение этот, но, к сожаление, комментарий не являться закон, и применять он на практика весьма сложно. мировой практика показывать, что определение все-таки необходимый и суд ссылаться на он. так, в соединенный штат существовать понятие порнография и оно формулироваться определенный образ, подпадать под этот понятие и близкий демонстрация эрекция и половый контакт. в отдельный штат это определение еще более жесткий. в европа с 1910 год существовать конвенция против распространение порнография, к который наш страна присоединяться в 1949 год. к сожаление, практика применение уголовный закон показывать сегодня, что очень сложно бороться с такой явление, как порнография, очень сложно доказывать это в суд, поскольку определение порнография реально не существовать. пользоваться отсутствие этот определение, многий режиссер, который снимать порнографический фильм, называть этот фильм жесткий эротика и распространять они фактически свободно. через суд этот проблема решать не представляться возможный. наиболее активный распространение такой фильм получать, в частность, в петербург, но сейчас они распространяться по весь страна. я считать, что общественный опасность этот преступление трудно переоценивать, поскольку, к сожаление, весь этот материал, весь этот фильм, весь этот передача и, конечно же, интернет становиться доступный не только взрослый, но и ребенок. много то, на сегодняшний день в порнография активно становиться распространяться сюжет, изображение уже не просто сексуальный отношение, а различный извращение, такой, как зоофилия, педофилия, некрофилия даже и то подобный. и говорить сегодня необходимо о то, что государство должно принимать срочный мера, чтобы поставлять серьезный заслон на путь распространение этот общественный опасный явление именно с то, чтобы действительно начинать возвращение к традиционный ценность, чтобы воспитывать наш ребенок не как будущий сексуальный партнер, а как будущий отец и мать, как будущий член семья, роль который мы хотеть сегодня подымать (и это быть обозначать в президентский послание). в предлагать мы законопроект содержаться определение порнография для цель использование он в уголовный кодекс. суть этот определение: грубый натуралистический детальный изображение анатомический и (или) физиологический подробность сексуальный отношение в форма, противоречить принимать в общество моральный норма, который не иметь художественный или научный ценность. конечно же, существовать определенный научный труд, в тот число и по порнография, даже и до революция они уже печататься, существовать определенный сексологический исследование и так далее, существовать определенный художественный произведение, который являться неотъемлемый часть наш история культура. о они, безусловно, речь не идти. речь идти о фильм, телепередача, программа и книга ряд издательство, который на сегодняшний день просто переходить весь мыслимый и немыслимый грань дозволять, поскольку, я еще раз подчеркивать, появляться порнографический книга, адресовать непосредственно ребенок. а в интернет под вид разный детский мультипликационный картинка содержаться просто порнографический и педофилийный сайт. буквально недавно рядом страна быть проводить международный акция, в результат который быть арестовывать много сто тридцать человек, быть выявлять много двадцать тысяча интернет-ресурс, который заниматься распространение детский порнография. это заниматься сегодня страна европа, восточный страна, это быть серьезный международный акция, и сша тоже принимать в она участие. к сожаление, мы здесь, я не сказать, бессильный (правоохранительный орган работать, но закон они не вооружать), но мы, к сожаление, не мочь с такой же успех бороться с порнография у мы в страна. я понимать, что можно долго спорить о то, какой должно быть определение, что быть много субъективный момент в этот определение, но мы не избавляться от они, поскольку быть и в уголовный закон вещь, который всегда быть субъективный. такой вещь, как, например, оскорбление личность, хулиганство и так далее, - они всегда быть иметь в определенный смысл субъективный характер, такой же, какой иметь и общественный мораль. и то не менее государство и общество развиваться и этот понятие являться базовый для то, чтобы государство быть успешный и общество не разваливаться просто, не деградировать. я считать, что можно дискутировать и обсуждать отдельный нюанс этот понятие во второй чтение, но очень важно принимать концепция этот проект закон, очень важно принимать принципиальный решение о то, что дальнейший распространение порнография в наш страна недопустимый и мы хотеть полагать это конец. и я думать, что от ваш голосование сегодня быть зависеть и имидж весь государственный дума, как на мы быть смотреть далеко: мы за порнография или мы все-таки считать, что морально-нравственный ценность в общество должный превалировать? большой спасибо за внимание.
председательствующий. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. с место. пожалуйста, включать микрофон.
шелищ п. б. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к сожаление, как и в отношение предыдущий законопроект и многий другой, который мы здесь рассматривать, ситуация в отношение этот законопроект оцениваться комитет такой образ: ситуация неблагоприятный - давать что-нибудь сделать. вот попытка что-нибудь сделать к добро никогда не приводить, если это "что-нибудь" совершенно неадекватно решать проблема. хотя уважаемый коллега чуев цитировать мы тут с трибуна выдержка из законопроект, я бы зачитывать его полностью (это всего восемь строчка). статья об уголовный ответственность за распространение порнографический материал или предмет предлагаться дополнять примечание следующий содержание: "порнографический материал или предмет признаваться печатный издание, изображение, компьютерный программа, фильм, видео- и звукозапись, тело- и радиопередача и иной материал и предмет..." - сразу оговариваться, что о то, какой образ здесь применимый норма уголовный закон, ничто не сказать, новация нет - "...основной содержание который являться грубо натуралистический детальный изображение анатомический и (или) физиологический подробность сексуальный отношение в форма, противоречить принимать в общество моральный норма, который не иметь художественный или научный ценность и направлять на разжигание чувственный страсть". не знать, мочь быть, кто-то из вы этот определение помогать давать оценка, являться ли данный материал или предмет порнографический, но, с точка зрение верховный суд, правительство, который, понятно, минюст готовить этот заключение, и наш комитет, это никто ничто не давать, этот определение никак не помогать квалифицировать конкретный материал или предмет как порнографический или как непорнографический. я бы приводить один предложение из официальный отзыв верховный суд, который, на мой взгляд, абсолютно точно и наиболее кратко характеризовать ситуация: "...следовать отмечать, что законодательный определение порнография должно быть четкий и конкретный. уголовный закон не мочь оперировать понятие, иметь неоднозначный толкование ("грубо натуралистический", "чувственный страсть" и т. д.)". весь называть я субъект заключение и официальный отзыв, а также комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три вопрос, я видеть три рука. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к петр борисович. я хотеть бы уточнять: при подготовка заключение комитет изучаться ли история этот вопрос? мы все понятный, насколько остер и актуальный этот тема, и мы помнить, что быть несколько попытка проводить подобный закон, и каждый раз мы не находить ответ. напоминать, пожалуйста, сколько такой законодательный попытка быть. если комитет признавать, что этот тема острый, иметь колоссальный общественный значение, то кто сегодня работать над другой, более совершенный предложение? я согласный, что это не до конец отработанный материал, то, что мы докладывать, но что далеко-то быть? снова этот вопрос торпедировать, а далеко что? реальный в жизнь общество этот проблема быть. состояние мораль, нравственность молодой поколение чудовищно. с это все переплетать - и наркотик, и многий другой. то быть проблема острый, ответ надо давать, а мы пока только торпедировать. а далеко что?
председательствующий. пожалуйста, шелищ петр борисович. включать микрофон.
шелищ п. б. спасибо. уважаемый валентин степанович, мы с вы помнить, что, по-моему, начинать с первый дума, мы рассматривать такой законопроект (коллега говорухин быть у мы ведущий как минимум по два из они), и ведь мы с вы захлебываться в попытка определять порнография. в то, что проблема быть, ни малый сомнение быть не мочь. я думать, это любой признавать. но я убеждать, что проблема этот решаться не средство законодательство, а средство правоприменение. надо просто применять существующий уголовный закон.
председательствующий. пожалуйста, павлов николай александрович, вопрос.
павлов н. а. спасибо. у я вопрос к уважать петр борисович. петр борисович, вы не проинформировать мы относительно реакция регион, если она быть? я иметь в вид субъект федерация. если она быть, то каков она, каков характер этот реакция, сколько отзыв и какой они?
председательствующий. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. сожалеть, но я не готовый отвечать на этот вопрос. я думать, что александр викторович это знать, он мы мочь это подсказывать.
председательствующий. бадалов рубен михайлович, ваш вопрос, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". автор законопроект и они оппонент. хотеться бы все-таки услышать, быть ли сегодня четкий критерий определение порнография в действующий законодательство.
председательствующий. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый коллега, сегодня в комментарий к уголовный кодекс написать буквально следующий: под порнография иметься в вид непристойный, циничный изображение половой жизнь человек, где в отличие от эротический изображение внимание акцентироваться на контакт половой орган. на мой взгляд, это определение значительно плохо и более расплывчатый, чем то, который мы предлагать. более то, этот определение не являться закон, это просто некий научный определение порнография для экспертный оценка. но, к сожаление, еще раз подчеркивать, отсутствие этот определение в самый уголовный кодекс делать фактически реально невозможный применение этот статья. весь попытка применять этот статья против серьезный преступление заканчиваться ничто, адвокат разбивать весь дело: нет определение порнография.
председательствующий. шелищ петр борисович, пожалуйста, ответ на этот же вопрос.
шелищ п. б. существовать международный конвенция о пресечение обращение порнографический издание и торговля они, и этот конвенция не содержать определение порнография. коллега чуев в свой доклад ссылаться на норма американский закон, правда, не очень конкретный, он упоминать, что там обязательный условие - показ эрекция и так далее. я не мочь себя представлять, как реально это мочь бы помогать при ведение уголовный процесс определять наличие факт порнография. мы просто переводить доказательство с один объект... вместо один понятие давать другой, ничуть не более отчетливый. вообще существовать судебный практика проведение судебный экспертиза в такой случай. при проведение этот экспертиза обычно представительный группа из тот аудитория, для который предназначать данный материал или предмет, опрашиваться по повод ее восприятие. если доминировать восприятие данный материал или предмет как оскорблять нравственный чувство, как задевать человек эмоционально, то суд квалифицировать этот материал как порнографический. но невозможный весь это описывать! если мы попробовать конкретизировать в термин, который упоминать коллега чуев, то мы на самый дело только ухудшать ситуация, потому что обходить быть очень легко и кто-то быть должный доказывать, что там быть эрекция, извинять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. уважаемый коллега, шесть желать выступать, значит, примерно шестьдесят минута. быть какой-то предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, в рамка регламент. пожалуйста, первый у мы павлов николай александрович.
павлов н. а. я попутно вносить предложение выступать по три минута, я именно три минута и собираться говорить. уважаемый коллега, мы из год в год (я этот ситуация наблюдать, в общий, с 90-го год) топтаться вокруг одниха тот же проблема, и совершенно очевидно, что быть два линия. один линия вот тот, о который говорить уважаемый петр борисович, ссылаться на международный конвенция. так международный конвенция многий приниматься без определение понятие, по повод который они приниматься, именно с тот цель, чтобы этот явление, с который они якобы бороться, максимально культивировать. вы почитать книга - она продаваться у мы в киоск, 150 рубль все стоять - уважаемый господин веллер "великий последний шанс". этот человек, веллер, вне партия, этот человек не из администрация, этот человек - свободный художник, писатель. почитать внимательно этот книга. кстати, он еврей по национальность, насколько я понимать. умный человек, благородный, моральный человек, человек, который прежде все говорить о моральный проблематика, именно о моральный, а не о политический. книга, конечно, многий из "единый россия" не понравиться, потому что он путин ругать, и я, кстати, не согласный с его критика в адрес путин, сразу хотеть сказать. так вот, уважаемый коллега, ведь сегодня, в ситуация, когда мэр берлин и париж хвастаться, что они гомосексуалист, когда идти борьба с мэр лужков за проведение гей-парад в москва, мы же понимать, что это весь однопорядковый вещь. у мы вот здесь господин логинов, представитель правительство, по повод законодательный инициатива тюменский областной дума сказать, что невозможно понимать, так сказать, обнажать этот тело или необнаженный. вы помнить, я сказать: я сейчас раздеваться - и вы вызывать полиция или охрана, вы сразу понимать, что это тело обнажать. вы говорить: невозможно ничто понимать из этот определение. да возможно, вы невозможно понимать, а человек понимать, понимать человек! а если вы хотеть исправлять, хотеть улучшать, написать. но вы говорить... вы принципиальный позиция озвучивать. вы озвучивать принципиальный позиция невозможность определять, что такой добро и зло, по большой счет, если с сакральный точка зрение смотреть. вы говорить, что невозможный понимать, что такой непристойность и что такой пристойность. вот для мусульманин, например, все понятный. они сказать: "плейбой" сжигать! вы ждать, когда мы так начинать действовать? мы не быть так действовать, потому что мы уже слишком старый для это, но молодой поколение, который желать жить не в содом и гоморра, - оно подрастать и оно быть так действовать. и порождать экстремизм вы свой нежелание заниматься насущный проблема, вопиющий! учитель стонать, родитель стонать, родитель пойти в администрация район, когда начинаться реализация программа так называть сексуальный воспитание, когда малышка учить надевать на пенис, так сказать, этот самый кондом. это быть в питер, это быть! они добиваться отмена этот. и это быть, потому что законодатель недорабатывать. сегодня законодатель, ссылаться на несуществующий причина, уклоняться от разрешение этот проблема и, извинять, заниматься гнусный хихиканье. взрослый человек, над что вы хихикать?! идти массовый растление ребенок, идти массовый продажа порнографический продукция совершенно свободно. разве вы это не знать?! и вы хихикать и ссылаться на какой-то совершенно крючкотворный, так сказать, причина! что мы делать?! это наш будущее! мы погружаться в содом и гоморра на глаз. у мы сифилис у ребенок в сорок раз вырастать, у мы пандемия спид, по слово покровский. откуда это все? от разрушение моральный норма. "единый россия", вы называть себя консервативный партия. неужели вы не понимать, что вы подрубать сук, на который сидеть?! уже президент приходиться вмешиваться и говорить о демография! как вы мы здесь высмеивать по повод наш закон! вы получать пинок позавчера в кремль? получать. и по повод порнография получать, я вы уверять. я за десять год в свой политический прогноз не ошибаться ни раз. убирать шелищ из содокладчик, борис вячеславович, давать этот тема другой человек, такой, который желать нравственногооздоровление наш общество. да, чуев узурпировать. отнимать у чуев "родина" нисколько не обижаться, нисколько не обижаться "родина", если вы этот тема себя взять. поручать нравственный чистый, верующий человек, пусть он пойти получать благословение у священник свой и начинать работать над этот тема. вот тогда, тогда мы поверять, что вы консервативный партия, и, мочь, даже я за вы на выборы проголосовать. но пока вы совать палка в колесо любой здоровый инициатива, направлять на исправление ситуация в общество. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! утро, включая телевизор, видеть реклама шампунь "красный линия" - как всегда, ласкать мужчина женщина и говорить: "какой ты сексуальный!" сказать, как православный человек или мусульманин, бабушка или дедушка объяснять внук или внучка, что значить "сексуальный"? попробовать находить тот слово, который можно быть бы это объяснять. сколько уже здесь разговор на этот тема быть! и я хотеть признаваться вы, петр борисович. когда вы я попросить встречаться с еврейский молодежь из израиль, побеседовать (я сегодня искренне сожалеть, что уезжать и не мочь встречаться), знать, что я хотеть они рассказывать? я они хотеть нажаловаться на ваш соотечественник на телевидение и здесь, в дума, который воровать у мы ребенок, который разлагать наш ребенок, я хотеть рассказывать весь правда о тот пагубный, что твориться и в этот стена, и на телевидение россия. я хотеть, чтобы становиться стыдно вы, ваш диаспора за то, что вы делать. для что вы это все делать? ведь за все когда-то приходиться отвечать! я только что вернуться из греция, в италия недавно быть, вот и германия, и австрия... увидеть ли вы там порнографический, грязный передача, посмотреть, показывать ли там насилие такой? а вы мы читать кодекс здесь! нравственность, совесть нужный каждый, и прежде все председатель комитет и заместитель председатель комитет, каждый депутат - вот что не хватать сегодня. это цинизм уже в политика, надо останавливать этот зло. за все, петр борисович, приходиться отвечать каждый, пофамильный, уверять вы. стыдно быть ребенок к могила некоторые отец подходить, потому что быть сказать весь правда. и как только гром грянуть и народ заговаривать, вы знать, сколько правда быть высказывать? в половина больше, чем быть! и в половина много быть ответственность, потому что общество иметь свойство во зло все превращать. это быть второй беда. вы хотеть, чтобы я встречаться с еврейский молодежь, бояться антисемитизм кондратенко. не бояться, петр борисович! когда костя безбогин, еврей, житель край, угрожать смерть - он расстреливать бы в чеченский плен, - я, губернатор, миллион доллар за костя отдавать. за русский пацан... я двадцать шесть человек спасать, много 26 тысяча доллар не платить, а за еврей костя безбогин миллион отдавать, понимать: костя убивать. он мой соотечественник, я не иметь право это допускать. я мочь бы масса и другой пример приводить, доказывать, что я противостоять и быть противостоять гнусный и подлый политика сионизм. она и в этот вопрос здесь, в дума, у мы проявляться. жаль я, что русский христопродавец быть голосовать по указка, не задумываться, не размышлять о судьба свой ребенок и внук. я стыдно и больно за вы, русский! просить прощение.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович.
вот сегодня такой полемический вопрос здесь звучать: можно или нельзя вносить поправка в уголовный кодекс, который конкретизировать бы понятие порнография? просто напоминать депутат, что в тот состав государственный дума после известный фильм аркадий мамонтов "голубой орхидея" по инициатива многий депутат из разный комитет быть создавать рабочий группа, нарабатываться поправка в уголовный кодекс, который должный быть ужесточить уголовный ответственность за растление несовершеннолетний, поправка в статья 242, который даже не предусматривать привлечение несовершеннолетний к порнография как квалифицировать, ужесточать ответственность признак. приходиться это заниматься - подымать порог половой неприкосновенность несовершеннолетний с четырнадцать до шестнадцать год. вот тот полемика, который звучать сегодня в зал, звучать и тогда. и самый горький, что тогда и правительство быть против этот поправка, и в зал заседание очень многие выступать против этот поправка. слава бог, что удаваться доводить дело до логический конец, как говориться, и хотя бы часть из этот поправка становиться норма уголовный кодекс. в тот число поменяться и статья 242, который предусматривать сегодня как квалифицировать признак привлечение несовершеннолетний к порнография, распространение среди несовершеннолетний порнография. если, допускать, это сделать в отношение малолетний, предусматривать очень серьезный мера ответственность. и тогда возникать вопрос, когда мы нарабатывать вот этот поправка: нужно ли давать понятие порнография в самый уголовный законодательство? мы изучать тогда опыт многий страна, притом развитый страна, прежде все страна европа. и я вы совершенно ответственно хотеть заявлять о то, что во многий страна европа, там, где предусматриваться вот этот состав преступление, быть понятие порнография, и не бояться они это делать. и в ряд международный конвенция, который направлять против использование ребенок в развратный, так сказать, проявление, тоже быть международный понятие порнография. почему мы бояться делать сегодня это, я не знать, это нужно делать безусловно.
кроме то, хотеть сказать, что почитать я ссылка комитет по информационный политика, сделать в заключение. ну, вообще, диво даваться, когда весь это читать! ведь посмотреть, что говориться: оказываться, быть понятие порнографический продукция в приказ министр культура (тут называться этот приказ) "об утверждение руководство по возрастной классификация..." и так далее, и то подобный. значит, что получаться? в подзаконный правовой акт, который можно менять как перчатка в зависимость от то, кто у мы руководитель министерство культура, можно понятие порнография давать, а вот в закон мы это сделать почему-то не мочь? во имя что весь это, сказать, пожалуйста? безусловно, ясно, что можно это делать и в самый уголовный кодекс и рано или поздно - я бояться только, что не в этот состав дума, - мы к это прийти обязательно.
теперь по суть я хотеть сказать: почему этот вопрос возникать всегда (сегодня этот мотив тоже уже звучать)? потому, что действительно на практика, не считать заключение специалист в каждый конкретный случай (что же там иметь место - порнография или эротика), нельзя ничто находить в уголовный закон. это очень плохой. почему? потому, что все зависеть от квалификация специалист, все зависеть от добросовестность они и, мочь быть, от тот доллар, который они давать каждый раз, когда возникать вопрос об уголовный ответственность за растление несовершеннолетний.
поэтому, для то чтобы мы уходить от этот субъективизм, так скажем, при возбуждение уголовный дело этот категория, и необходимо, чтобы в самый уголовный кодекс быть понятие порнография. и здесь нужно использовать тот международный опыт, который быть, тот определение, который уже давать в международный правовой документ, и не выдумывать более ничто, потому что, я еще раз говорить, отсутствие понятие порнография выгодно "голубой лобби" в россия. но неужели мы все равный, что наш страна называть мировой детский публичный дом?!
я казаться, что для первый чтение этот понятие много или менее подходящий. ко второй чтение он можно еще откорректировать с учет, как я сказать, тот международный опыт, который нарабатывать в этот часть. но по суть принимать нужно и голосовать за нужный, потому что нельзя мы напоминать страус, который спрятать голова в песок. а в последний время в этот состав государственный дума это и происходить. ну сколько же можно мы ждать, пока в послание президент появляться новый указание на то, что надо более активно бороться за наш ребенок? давать хоть за что-то брать на себя ответственность в государство!
спасибо за внимание.
я просить вы голосовать за этот проект закон в первый чтение.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! для наш фракция, для я лично совершенно очевидно, что данный законопроект надо принимать. для убедительность я хотеться приводить в пример два свежий вопиять происшествие, преступление, который происходить в мой округ, в ярославский область, с интервал буквально в месяц. они ярко показывать, что то, что мы сегодня слушать, нуждаться в законодательный подтверждение. в один из ярославский школа семиклассник изнасиловать два четвероклассник. этот гомосексуальный случай происходить после то, как в школа долгий время преподавать так называть сексуальный воспитание. месяц не проходить, в этот же школа в кадетский класс девочка-старшеклассница закрываться в класс, раздевать свой одноклассница, надругиваться, снимать весь это на видео и показывать.прокурорский проверка - а этот проверка организовывать, как вы понимать, я случай этот подтверждать, и областной прокуратура направлять представление о несоответствие занимать должность директор, но директор не снимать (говорить, что у мы нет такой законодательство, по который можно за растление ребенок, за вот такой случай снимать директор, увольнять), хотя в течение год у этот директор семь завуч быть увольнять, и директор принципиально считать, как недавно у мы в министерство образование считать, что школа должный заниматься не воспитание, а образование. почему вот этот два преступление происходить? это результат то, что в наш законодательство действительно быть соответствующий пробел, о который говорить депутат чуев, и что не понимать депутат шелищ. это результат то, что мы, депутат (а я уже депутат, который пятый срок работать в парламент), каждый год рассматривать тот или иной законопроект, - а ихвносить масса депутат, в тот число и представитель наш фракция, признавать существование данный проблема, но, как страус, прятать голова в песок, говорить, что формулировка нечеткий, проблема не так ставить, правоохранительный орган вносить здесь критика - и уходить мы от ответственность и не принимать. вот результат наш безалаберность, безответственность - то, что в школа сегодня происходить. в послание президент действительно серьезно поставлять демографический проблема, проблема высокий смертность население, но, я думать, невозможно решать демографический проблема без соответствующий нравственный оздоровление общество, без защита институт семья. если мы не быть защищать институт семья, если мы соответствующий образ не быть решать демографический проблема, у мы вот этот безнравственный случай быть из год в год происходить. кстати, в основное быть рожать в семья алкоголик и так далее. поддерживать такой законопроект, мы мочь защищать институт семья, мы мочь оздоровлять общество, решать проблема демографический. то более у мы быть возможность ко второй чтение этот поправка какой-то образ усиливать, конкретизировать. я думать, представитель правоохранительный орган и наш судебный система смочь поработать в рабочий группа, если у они замечание, и как-то откорректировать этот формулировка. но, отказываться от решение данный проблема, как мы отказываться в течение пятнадцать год, мы идти на повод, допускать этот происшествие. я уверенный, что не только у я в ярославский область быть такой вопиять факт, недавно вот - в воронежский область, где быть массовый выступление. я знать, это везде, поэтому надо, естественно, бороться с растление наш ребенок, с растление государство самый серьезный образ. за нравственный здоровье общество надо конкретно бороться вот с помощь такой закон. я и мой коллега быть голосовать за данный проект и призывать особенно представитель "единый россия", который сегодня даже не записываться (вот я посмотреть) ни один на выступление. я уверенный, что в душа-то они за этот законопроект, просто не готовый нарушать партийный дисциплина. давать все-таки поддерживать данный законопроект и ко второй чтение сделать все возможный, чтобы этот формулировка быть достаточный весомый, строгий и корректный. спасибо.
председательствующий. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я казаться, что наш работа пора хорошо определяться такой термин, как "прозаседаться". явление, который существенный образ воздействовать на жизнь страна, существенный образ подрывать морально-нравственный устой общество, существенный образ подрывать демографический политика, демографический состояние наш страна, пропустить мимо ухо, мимо глаз и не замечаться десятилетие. на что это похожий? чем заниматься наш профильный комитет, когда он закрывать глаз на этот явление и отказываться какой-либо решение принимать?! я казаться, сегодняшний выступление депутат шелищ очевидно показывать, что комитет вообще не готовиться к этот тема, даже не в курс тот, какой отзыв на этот законопроект поступать. получаться так, что комитет, представлять мнение большинство государственный дума, вообще не занимать этот проблема и не озабочивать она. то быть это комитет прозаседаться, и мы с вы вместе с этот комитет превращаться вот в такой не нужный никто человек. отпраздновать 100-летие государственный дума - это что, пора уже на пенсия, что ли? мочь быть, мы начинать работать в этот направление и как-то прислушиваться к то, что президент говорить? вы же считать он свой президент. мы-то не считать он свой, а вы считать, ну так вы давать работать над исполнение то, что он вы говорить! мы, мочь быть, много работать в этот направление, чем вы. почему же сейчас при малый попытка следовать тот политический курс, который объявляться президент, появляться столь неподготовленный и бессмысленный выступление от имя парламентский большинство? почему мы должный терпеть обвинение в то, что являться соучастник государственный политика растление наш нация? а это и быть... сберегать народ - это что значить? сберегать в тот число и от это, то быть, получаться, сберегать от мы сам, от парламент, который настолько бесстыдно уклоняться от обсуждение этот то. как будто действительно достаточно немножко похихикать, а потом нажимать кнопка "против" и это свой долг выполнять. но дисциплина хороший, когда она следовать за совесть, а когда она бессовестный, тогда получаться, что парламент противостоять интерес нация. и сейчас мы как раз сталкиваться именно с это - с то, что не мочь говорить: мы - парламент. вот быть вы - большинство, и быть мы, у мы совершенно разный точка зрение, и мы по-разному оценивать этот ситуация, поэтому вы сегодня быть голосовать против, а мы быть голосовать за. и мы за ваш политика не собираться расплачиваться и быть прямо говорить человек, что означать сегодняшний голосование, что означать политика "единый россия" сегодня и насколько она расходиться с то, о что говорить позавчера президент. радикальный образ расходиться! весь год существование "единый россия" расходиться, а сейчас расходиться особенно радикально. и сегодняшний голосование, я уверенный, это подтверждать, потому что ваш внутренний дисциплина противоречить представление о совесть. я очень сожалеть об это и надеяться, что хоть в кто-то из вы совесть наконец просыпаться.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. спасибо. уважаемый коллега, поскольку у этот законопроект два сторона - один юридический, а другой нравственный, я представляться, что петр борисович быть правый, затрагивать только юридический сторона. потому что если говорить о нравственный, то прежде все возникать вопрос к самый петр борисович. очевидно, что внутренний нравственный барьер отсутствовать полностью, поэтому, петр борисович, напрасно вы на самый дело поставлять сам себя в такой неловкий положение, взяться докладывать от имя комитет этот законопроект. еще раз сказать: у самый должный быть какой-то внутренний нравственный барьер, чтобы иметь право говорить или решать судьба наш ребенок. что касаться ваш оценка закон с юридический сторона, мягко говорить, вы искажать существовать международный опыт, сказать, будто отсутствовать в другой государство такой род закон или определение. вы ссылаться только на международный конвенция. от наш государственный дума я быть в состав парламентский делегация на ассамблея межпарламентский союз, который еще не завершать свой работа и сейчас проходить в найроби. так вот, там я принимать участие в работа комиссия по борьба с насилие и по нравственность. я не видеть ни один парламентарий, который не быть бы озабоченный или который не высказывать бы тревога по повод засилье порно в средство массовый информация. и это быть представитель не только мусульманский страна, это быть представитель европейский страна. там позитивно относиться и к постановка вопрос со сторона наш дума, я тогда говорить о закон, касаться защита нравственный и физический здоровье ребенок от информация. сожалеть, петр борисович, что вы не находить время присутствовать на парламентский слушание, который проводиться наш комитет, там выступать правоприменитель, который как раз не хватать этот определение в случай, когда родитель подавать иск в суд, чтобы защищать не только нравственный, но и физический здоровье свой ребенок. невроз появляться у ребенок уже в трехлетний, четырехлетний возраст, после то как они насмотреться такой род передача. ребенок просто не понимать, отчего родитель не позволять они даже в нормальный, детский время смотреть передача, а родитель не в сила объяснять, почему они не мочь это допускать. в итог, это абсолютно точно, врач ставить диагноз: невроз. так вот, на основание даже такой врачебный заключение правоприменитель не мочь никой образ наказывать то, кто заниматься демонстрация сцена порно или готовить соответствующий фильм, использовать интернет для это, поэтому правоприменитель очень ждать четкий юридический определение. проблема просто кричать, поэтому, естественно, у мы даже нет вопрос, мы быть голосовать за тот законопроект, который сейчас предлагать. но в любой случай я просить бы наш коллега быть более корректный, когда они ссылаться на международный опыт. неужели английский язык богато в смысл словарный запас, чем язык русский? я думать, что в русский язык достаточно слово, чтобы давать точный определение понятие "порно". для это нужный только один - политический воля и внутренний нравственный чистота, желание защищать наш ребенок, уважаемый петр борисович.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. у докладчик с заключительный слово? пожалуйста. чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый коллега, подытоживать обсуждение, состояться здесь, хотеть бы добавлять к мой основной доклад несколько аргумент. первый. за основа тот определение, который мы давать в предлагать вы законопроект, быть взять определение, данный известный русский философ, культуролог и поэт ходасевич. так что это не наш выдумка и не какой-то непонятный идея, этот вопрос уже исследоваться достаточно давно и в российский, и в русский право, на самый дело этот проблема не с ноль исследоваться. второй. я очень рад, что у мы такой министр культура, и я считать, что это один из немногий министр, который действительно что-то реальный делать для наш страна. и большой он спасибо за то, что появляться такой письмо и такой рекомендация. но, к сожаление, ни письмо, ни рекомендация министр культура ситуация принципиально не менять, потому что не влиять на распространение порнография частный компания, издательство, физический лицо и то подобный. к сожаление, не влиять они также на политика, проводить телевизионный канал и различный интернет-сайт и портал. что касаться высказывать комитет мысль по повод то, что нужный экспертный оценка и вот сегодня она действовать, я хотеть приводить следующий пример. несмотря на то что в соединять штат америка существовать понятие прецедентный право, то не менее там этот определение все-таки суметь и находить возможный давать. у мы понятие прецедентный право не существовать, и если даже в какой-либо случай правоохранительный орган смочь доказывать, что распространенный материал быть порнография, то тот же самый, аналогичный материал в другой субъект федерация, в другой прокуратура расследовать дело и в другой суд мочь быть признавать непорнографический. нет понятие "прецедент" в наш уголовно-процессуальный кодекс, он вообще не существовать в наш юриспруденция, мочь быть, к сожаление, но это факт, поэтому говорить о то, что по прецедент можно действовать, сегодня не приходиться. что касаться экспертиза. коллега, давать представлять себя, какой образ можно собирать комиссия, если речь идти о детский порнография. кто мы быть спрашивать, ребенок? мы должный ребенок показывать порнография, чтобы они решать - порнография это или нет? давать все-таки разумный вещь предлагать. если не быть определение в закон - я понимать, что четкость определение, возможно, нужно усиливать и определение нужно дорабатывать, - если определение не быть, то мы упираться в тупик, потому что невозможно применять закон, даже если исходить из норма презумпция невиновность, из конституционный норма, который у мы существовать, из право человек, из норма уголовно-процессуальный кодекс, невозможно осуждать человек за преступление, даже если деяние его криминализировать, если понятие преступление не определять, если дефиниция не даваться, если неясно, что на самый дело являться преступный, а что нет. ведь по существо главный признак преступление - это его общественный опасность. но для то, чтобы можно быть оценивать этот общественный опасность, необходимо опираться на какой-то понятный и ясный норма, на то, в что действительно состоять этот деяние, быть оно или нет на самый дело, быть ли факт преступление. я считать, что мы просто обязывать давать этот определение, и об это не раз говориться, когда мы проводить "круглый стол" и слушание, то в тот число и прокуратура не раз говорить о то, что определение отсутствовать и они не мочь нормально работать и привлекать человек к ответственность. сегодня доходить до абсурд, доходить до то, что действительно книга, в тот число для ребенок, продаваться совершенно свободно, и не только где-то там в иркутск, а здесь, в москва, в переход, совсем недалеко от государственный дума. мы сегодня очень активно бороться с проявление экстремизм, фашизм и ксенофобия, и это правильный, но порнография и растление малолетний - это преступление не менее общественный опасный. и я удивляться, почему сегодня "единый россия" так молчаливый, хотя в послание президент специально быть отмечать необходимость воспитание наш ребенок, а не только их образование в школа, быть отмечать необходимость возвращение к наш исторический, традиционный ценность. я не очень понимать: это попытка уходить от вопрос или попытка сделать вид, что вы не слушать послание президент или не услышать он? ну так почитать тогда! я думать, что оно уже распространяться по депутатский кабинет. я думать, это быть очень полезный для вы. я считать, что это действительно самый хороший послание из весь, который быть, из весь предыдущий, это действительно послание, определять политика страна на десятилетие. так давать помогать реализовать пункт этот послание! давать принимать хоть один законопроект, который помогать немножко улучшать нравственный атмосфера в наш общество! ведь никто не претендовать на то, чтобы действительно быть здесь автор или не автор. мы весь сегодня голосовать, и если мы действительно набирать большинство, то я первый быть говорить, что это быть благодаря "единый россия", потому что она составлять парламентский большинство. ну не позориться вы, пожалуйста, перед человек!
председательствующий. по мотив голосование от фракция - морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я большой желание выступать с пространный речь, но я хотеть выступать именно по мотив. первый замечание по мотив. я выступать от фракция перед голосование. я хотеть напоминать, что коллега шелищ, являться член наш фракция, выступать в данный случай как представитель комитет, и быть официальный заключение комитет, оно у вы иметься на рука. второй. любой, самый жаркий дискуссия, на мой взгляд, должный проходить в обстановка, ну, какой-то минимальный уважение друг к друг. я цитировать нина александровна останин, который сказать: наш коллега просить быть более корректный. это она адресовать не знать кто. но вот я, выслушивать выступление и депутат кондратенко, и чуев, и павлов, такой наслушаться про себя как представитель "единый россия", что впору потом выяснять, говорить об этот фраза где-то один на один в коридор.
я согласный и с то, что порнография не менее... мы согласный с то, что порнография - не менее тяжкий преступление, чем ксенофобия и экстремизм. это абсолютно правильно, господин чуев, мы с вы согласный. но это вовсе не повод к то, чтобы, соглашаться со весь это, принимать в парламент, где главный образ речь идти о право, о закон, о возможность потом использовать этот закон во благо, закон, который не быть работать. вот в это главный проблема: в конкретный закон, не в тема, подчеркивать, не в тема, а в конкретный закон, который мы обсуждать. принимать этот закон, если он принимать в такой вид, как он написать, мы не только не решать этот проблема, мы усугублять этот проблема, мы сделать правоприменительный практика еще много сложный, еще более непредсказуемый, проигрывать весь дело по этот вопрос, потому что, использовать каждый раз этот терминология, мы быть на это натыкаться.
позиция наш фракция сводиться к следующий...
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. когда вы выступать, я вы не перебивать. вы парламентарий? я выступать по мотив, выступать по мотив от фракция, по мотив голосование.
наш фракция быть голосовать против данный законопроект в сила то, что мы считать он юридически не готовый. второй. мы вносить предложение, чтобы палата сегодня давать поручение профильный комитет в течение месяц подготовить грамотный, юридически корректный решение данный проблема, привлекать в тот число разработчик данный законопроект господин чуев. вот при этот условие мы готовый голосовать против данный законопроект, давать соответствующий поручение.
председательствующий. спасибо.
от фракция, от который не выступать, пожалуйста, по мотив. от фракция лдпр - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, во многое можно соглашаться с мнение депутат чуев, с мнение депутат кондратенко, понятный обеспокоенность, который иметься, по глобальный вопрос. хотеть сказать, что весь наш обеспокоенность приводить к то, что мы расширять право правоохранительный орган и упрощать они возможность работать, но упрощать в кавычка, то быть мы они создавать возможность, чтобы они в упрощенный порядок сводить свой счеты в тот дело, в который они это надо.
тот же история: подбрасывание патрон. правильный тема. находить у человек боеприпас - надо, но мы знать, как это использоваться в 90 процент случай.
далеко, предложение по фашистский литература: в принцип правильный идея борьба с фашистский литература. но что заканчиваться? вы подкидывать "майн кампф" при обыск, и все, и вы забирать. чего там мучиться следователь в сложный юридический вопрос борьба за собственность? подкидывать - и забирать! потом подкидывать наркотик. мы знать, что в 90 процент случай, когда подкидывать и находить в карман наркотик, сводить, так сказать, определенный счеты или просто пытаться что-то получать от тот человек, у который это находить в карман.
у мой знакомый в пятизвездочный гостиница находить в карман граната несколько год назад, в масло, вытаскивать из пальто стоимость 14 тысяча доллар. и он сказать: "ребята, ну подкидывать бы что-нибудь приличный, а то граната в масло. вы что?! вы испортить я пальто!" то же самый быть и с определение порнографический литература, и обеспокоенность чуев, кондратенко, законный обеспокоенность, заканчиваться определенный практика, подкидывать вы какой-нибудь роман или изображение и сказать: "товарищ, это уголовный дело, срок - до три год". поэтому по многий вопрос мы очень осторожный, потому что мы знать практика и так же, как и вы, ездить и получать сотня письмо, знать реальность вопрос. ну не упрощать вы жизнь правоохранительный орган, так сказать, не делать вы они услуга втемную! нужно искать баланс. мы поддерживать деятельность правоохранительный орган и тоже хотеть, чтобы они быть эффективный, нормально работать, но мы знать, как это быть происходить в 60-70 процент случай. что, быть бороться с порнография? да нет, быть бороться с тот, у кто быть деньги, у кто быть бизнес: приходить к он и получать с они, и получать с они, и получать с они. вот политика, который у мы вестись. а вы быть помогать они, помогать они и помогать они, что вы и делать при илюхин в дума, принимать множество закон в 90-х год, когда фракция кпрф командовать здесь, принимать в интерес правоохранительный орган... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время заканчиваться.
уважаемый коллега, выступать представитель весь фракция. и горячева светлана петровна выступать. у вы быть десять минута. мы выслушивать мнение весь фракция и независимый депутат. уважаемый коллега, заключительный слово мы также выслушивать. я ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оно у мы всегда поименный. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать.
но, уважаемый коллега, быть считать, что поручение комитет в месячный срок давать предложение оставаться в сила, оно быть в стенограмма выступление морозов олег викторович.
из зал. а какой комитет?
председательствующий. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
приступать к 10-му вопрос. (шум в зал.) уважаемый коллега, давать работать далеко конструктивно. мы рассматривать предыдущий вопрос шестьдесят пять минута. у мы большой повестка день.
пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор валерьевич похмелкин. я не видеть похмелкин виктор валерьевич. уважаемый коллега, 21 апрель рассмотрение данный проект федеральный закон быть откладывать в связь с отсутствие докладчик. сегодня в соответствие с регламент мы мочь рассматривать этот вопрос без докладчик. слово предоставляться заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление альберт ильдусович салихов. пожалуйста.
салихов а. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать законодательный инициатива депутат государственный дума похмелкин. положение законопроект предлагаться вносить дополнение в статья 15 и 16 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", предусматривать отнесение к вопрос местный значение муниципальный район и городской округ вопрос по организация на соответствующий территория дорожный движение и осуществление мероприятие по обеспечение безопасность его участник. согласно положение статья 6 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" полномочие в область обеспечение безопасность дорожный движение осуществляться как федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация, так и орган местный самоуправление. при это важно отмечать, что решение значительный часть вопрос по обеспечение безопасность дорожный движение не мочь осуществляться орган местный самоуправление, поскольку согласно положение федеральный закон "о безопасность дорожный движение" решение указанный вопрос относить к компетенция федеральный орган государственный власть (например, установление единый система правило, стандарт и технический норма по вопрос обеспечение безопасность дорожный движение, единый порядок дорожный движение на весь территория российский федерация, проведение обязательный государственный технический осмотр).
необходимо также учитывать, что согласно норма 131-го федеральный закон орган местный самоуправление уже сегодня мочь осуществлять ряд полномочие по обеспечение безопасность дорожный движение на соответствующий территория. указанный полномочие мочь осуществляться орган местный самоуправление муниципальный район в цель решение вопрос местный значение по содержание и строительство автомобильный дорога общий пользование между населять пункт в граница муниципальный район, а также орган местный самоуправление городской округ в цель решение вопрос местный значение по содержание и строительство автомобильный дорога общий пользование в граница городской округ, за исключение автомобильный дорога федеральный и региональный значение.
на основание статья 12 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" на орган исполнительный власть, в ведение который находиться дорога, возлагаться обязанность по обеспечение соответствующий состояние дорога после ремонт и в процесс эксплуатация согласно установленный правило, стандарт и технический норма. в соответствие с норма статья 21 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" мероприятие по организация дорожный движение осуществляться федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, юридический и физический лицо, в ведение который находиться автомобильный дорога.
вместе с то положение законопроект не соответствовать норма статья 6 и 21 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", поскольку не позволять определять, какой еще полномочие по организация дорожный движение и осуществление мероприятие по обеспечение безопасность его участник должный осуществлять орган местный самоуправление муниципальный район и городской округ, а также разграничивать полномочие по указанный вопрос между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
наделение орган местный самоуправление дополнительный полномочие по организация дорожный движение и осуществление мероприятие по обеспечение безопасность его участник без закрепление за местный бюджет соответствующий источник доход мочь ухудшать финансовый положение муниципальный образование и приводить к нарушение сбалансированность местный бюджет.
принимать во внимание излагать довод, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать принятие представлять законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. кроме то, на данный законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация, в который не поддерживаться его принятие.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, альберт ильдусович. какой быть вопрос к содокладчик, поскольку докладчик нет? нет вопрос. присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос, просить прощение. пожалуйста, депутат малышкин. включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. пожалуйста, отвечать я на такой вопрос. вот муниципальный образование... район - этот муниципальный образование? городской округ - это тоже муниципальный образование? поселение сельский, городской - это тоже муниципальный образование? но почему вот вы сейчас именно в такой аспект ставить вопрос: о наделение полномочие городской округ? но тогда давать весь муниципальный образование... ведь нельзя делить сейчас, ведь нельзя по конституция отделять один муниципальный образование от другой и то более подчиненность один второй... и у они полномочие определять конституция. и вот то, что там определять, давать исполнять. ну чего мы опять наделять, рассматривать такой вопрос, отнимать, отбирать?!
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
салихов а. и. спасибо за вопрос. дело в то, что насыщать 131-й закон специальный норма отраслевой закон, не обеспечивать это финансовый полномочие, неправильно принципиально.
председательствующий. понятно. нет много вопрос. присаживаться, пожалуйста, альберт ильдусович. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. у представитель правительство? тоже нет. я понимать так, что содокладчик не настаивать на заключительный слово. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 42 мина 06 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. депутат швец, пожалуйста, по ведение. нажимать кнопка, поэтому я объявлять.
из зал. нажимать кнопка? у я отключать кнопка.
председательствующий. да, вот сейчас она отключаться. депутат митрофанов, по ведение. пожалуйста.
митрофанов а. в. я по ведение хотеть тут обращать внимание, что ряд депутат - горячев, останин, швец - очень возбуждаться при обсуждение вопрос о порнографический материал и почти угрожать представитель правительство логинов. я просто думать, что надо депутатский защита он сейчас давать, что-то такой...
председательствующий. это не по ведение, алексей валентинович.
митрофанов а. в. как?! по ведение, по состояние дело в зал. мы просто опасаться, весь правительство...
председательствующий. понятно. климов, по ведение. пожалуйста. любовь никитична, так нельзя. вы быть нажимать каждый... я же вы давать слово.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку у мы в повестка день после большой перерыв предусматривать пять законопроект, который в принцип достаточно понятный и ясный мы все, предлагаться сейчас поработать без перерыв - у мы оставаться не так много документ - и заканчивать рассмотрение вопрос повестка день. просить поставлять этот предложение на голосование. спасибо.
председательствующий. быть возражение? нет. ставить на голосование предложение депутат климов продолжать работа до завершение рассмотрение вопрос повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включая "час заявление". специально для депутат кузнецов подчеркивать, что включая. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
продолжать работа без перерыв. депутат швец, по ведение.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще-то, когда я брать слово по ведение, я хотеть обращаться к представитель президент. что же касаться заявление и такой вывод, знаток сексуальный политика митрофанов я хотеть сказать, что он известный свой цинизм весь россия, и я просить бы он не открывать рот по повод причина то, почему я брать слово. это не он...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон. я сделать замечание депутат митрофанов, потому что он выступать не по ведение, и вынуждать сделать замечание депутат швец, она тоже выступать не по ведение. у вы быть возможность, коллега, обмениваться политический укол в ход процедура, который называться "час заявление". выходить на трибуна, у вы быть пять минута, мочь говорить все что угодно, но в рамка парламентский этика. переходить к пункт 11 повестка день. у мы быть обращение московский областной дума с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" содоклад сделать член комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм анвар мухаметкадырович мухаметзакиров. пожалуйста.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" (в часть дополнение компетенция субъект российский федерация), вносить московский областной дума. данный законопроект предлагаться дополнение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область контроль за качество алкогольный продукция и осуществление они аккредитация оптовый организация. при это законопроект не учитывать требование пункт 4 статья 261 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" о необходимость установление право, обязанность и ответственность орган государственный власть субъект российский федерация, порядок и источник финансирование осуществление дополнительный полномочие. действительно, полномочие по контроль качество не только алкогольный, но и другой пищевой продукция относить федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз к полномочие российский федерация, и, как показывать практика, вполне оправданный. мы все с вы знать, какой качество алкогольный продукция быть в результат то, что контроль за качество алкогольный продукция долгий время быть размытый по субъект федерация. теперь роспотребнадзор предстоять проводить огромный работа, чтобы очищать рынок от этот суррогат. думать, это вполне достаточный аргумент, чтобы отклонять данный законопроект. вместе с то в соответствие с федеральный закон от 31 декабрь 2005 год N 199-фз орган государственный власть субъект российский федерация получать право участвовать в осуществление полномочие российский федерация в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт, в тот число посредством разработка, утверждение и реализация региональный программа обеспечение качество и безопасность пищевой продукт; осуществление совместно с уполномоченный федеральный орган исполнительный власть контроль и надзор за качество и безопасность пищевой продукт. при это один из источник финансирование региональный программа обеспечение качество и безопасность алкогольный продукция мочь служить вводить федеральный закон от 21июля 2005 год N 114-фз сбор за выдача лицензия на розничный продажа алкогольный продукция, порядок взимание и установление размер который осуществляться субъект российский федерация с 1 январь 2006 год. наряду с это статья 23 изменять законопроект федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" уже предусматривать осуществление государственный контроль за качество и безопасность алкогольный продукция наряду с уполномоченный федеральный орган исполнительный власть также и орган исполнительный власть субъект российский федерация в предел их компетенция. федеральный закон от 21 июль 2005 год N 102-фз орган государственный власть субъект российский федерация наделять также новый полномочие по декларирование розничный продажа алкогольный продукция, ограничение время продажа алкогольный продукция крепость много 15 градус, установление требование к минимальный размер уставный капитал для организация, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция, подключение розничный сеть к единый государственный автоматизированный информационный система учет объем производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. при это один из составлять информационный контроль алкогольный продукция в единый государственный автоматизированный информационный система учет являться подтверждение соответствие продукция установленный требование качество и безопасность и подтверждение правомерность использование на алкогольный продукция товарный знак. необходимый контроль за розничный продажа алкогольный продукция осуществлять и в рамка ее лицензирование орган государственный власть субъект российский федерация. аккредитация оптовый организация в субъект российский федерация упраздняться федеральный закон от 21 июль 2005 год N 102-фз с 1 июль 2006 год не только в связь с качественный реформирование государственный регулирование алкогольный рынок, но и в связь с нарушение осуществлять субъект российский федерация аккредитация оптовый организация гарантированный статья 8 конституция российский федерация единство экономический пространство. сведение о поставка алкогольный продукция в субъект российский федерация также быть фиксироваться с 1 июль 2006 год в единый государственный автоматизированный информационный система учет объем производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. иметься и существенный юридико-технический замечание по законопроект. с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение. правительство российский федерация также законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы процедура первый чтение. быть ли вопрос к содокладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, анвар мухаметкадырович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" в первый чтение. комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 12 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 16 федеральный закон "о ветеран". доклад депутат государственный дума алексей владимирович островский. с место, алексей владимирович, да? включать микрофон депутат островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предложение о внесение изменение в статья 3 и 16 данный закон обусловливать следующий фактор. в закон "о ветеран" прописывать социальный гарантия ветеран боевой действие, участвовать в различный военный контртеррористический операция, и в первый очередь, безусловно, в контртеррористический операция на территория чеченский республика, но, к сожаление, в перечень лицо, который относиться к ветеран боевой действие, нет сотрудник налоговый полиция. почему я предлагать вносить изменение, чтобы сотрудник налоговый полиция, участвовать на протяжение три год, с 1999 по 2003 год, в контртеррористический операция в чечня, получать возможность пользоваться социальный гарантия со сторона государство? я считать крайне несправедливый, что в закон данные лицо в перечень нет. я знать позиция комитет. наверняка содокладчик от комитет, отстаивать противоположный позиция, быть говорить, что нет документ, свидетельствовать о то, что сотрудник налоговый полиция проходить служба на территория чеченский республика и принимать участие в боевой действие. документ, мочь быть, и нет, но нужно иметь совесть. мы сидеть в этот зал во многое еще и потому, что данные сотрудник налоговый полиция проливать свой кровь, а некоторый поплатиться свой жизнь. и я непонятно, почему государство забывать об этот человек. в свой время указ президент быть расформировывать налоговый полиция, и сотрудник, принимать участие в боевой действие, проливать кровь, не получать никакой благодарность со сторона государство. я не понимать, почему, если быть человек - а я знать этот человек, - который получать по один, по два ранение, находиться в чечня, почему мы весь время искать какой-то бумажка и заниматься бумажный казуистика. считать, что это крайне несправедливый. и я непонятно, как можно отклонять данный законопроект. мы сам подталкивать военнослужащий и сотрудник различный правоохранительный орган к то, чтобы они отказываться от исполнение свой долг, отказываться от принимать присяга. если государство плевать на они, если государство говорить: "ничто страшный, воевать, а там далеко посмотреть", то потом не нужно удивляться, почему быть проявление саботаж в армия и другой подобный факт. предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по дело ветеран юрий николаевич родионов. включать, пожалуйста, микрофон.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данные законопроект мы предлагать относить к категория ветеран боевой действие сотрудник орган налоговый полиция, проходить служба на территория северо-кавказский регион, с предоставление он соответствующий мера социальный поддержка. автор законопроект хотеться поддерживать данный категория государственный служащий, но в соответствие с федеральный закон "о ветеран" к ветеран боевой действие относить только лицо, непосредственно принимать участие в боевой действие при исполнение они служебный обязанность. такой обязанность у сотрудник орган налоговый полиция нет. согласно действующий законодательство и реально к выполнение контртеррористический операция на территория северо-кавказский регион помимо военнослужащий привлекаться сотрудник орган внутренний дело, государственный безопасность, учреждение и орган уголовный-исполнительный система. привлечение сотрудник орган налоговый полиция к выполнение такой задача не регулироваться ни один законодательный акт российский федерация. точно так же, как не регулироваться и привлечение другой категория государственный служащий, который быть очень много и который до сей пора находиться на территория северо-кавказский регион. такой образ, предлагать изменение входить в противоречие со статья 3 федеральный закон "о ветеран", согласно который к ветеран боевой действие относить только лицо, непосредственно принимать участие в боевой действие при исполнение они служебный обязанность. кроме то, в соответствие с раздел III приложение к федеральный закон, определять перечень государство, город, территория и период ведение боевой действие с участие гражданин российский федерация, обязательный условие для отнесение тот или иной категория гражданин к ветеран боевой действие являться их участие в боевой действие в государство, на территория, указанный в этот раздел. согласно финансовый-экономический обоснование для реализация закон потребоваться много 12 миллиард рубль. в связь с это возникать необходимость согласование положение законопроект со статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, по который при принятие федеральный закон, предусматривать увеличение финансирование по существующий вид расход, который до принятие законодательный акт не финансироваться ни один бюджет, указанный правовой акт должный содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход бюджет, в тот число в случай необходимость передача финансовый ресурс на новый вид расход в бюджет другой уровень. такой положение законопроект, к сожаление, не содержать. кроме то, законопроект не учитывать пункт 3 статья 83 бюджетный кодекс, который определять, что финансирование новый вид расход бюджет или увеличение финансирование существующий вид расход бюджет мочь осуществляться только с начало очередной финансовый год при условие они включение в закон о бюджет либо в текущий год после внесение соответствующий изменение в закон о бюджет при наличие соответствующий источник дополнительный поступление в бюджет и (или) при сокращение расход по отдельный статья бюджет. заключение правительство российский федерация на данный проект федеральный закон отрицательный. и учитывать весь излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос, видеть один рука. кибирев. подводить черта. пожалуйста, включать микрофон депутат кибирев для вопрос.
кибирев б. г. сам постановка вопрос в принцип правильный. человек, который служить россия, то более с угроза для собственный жизнь, должный получать соответствующий общественный статус. ну а далеко, собственно говорить, вопрос. во-первых, и уважаемый докладчик, автор законопроект, и содокладчик что-то с арифметика немножко путать, потому что и в документ, и в доклад юрий николаевич завышать ровно в один тысяча раз затрата. а вопрос мой к докладчик. уважаемый алексей владимирович, сегодня в россия существовать очень плохой, но четкий система предоставление санаторный-курортный путевка. сказать, пожалуйста, как, по ваш мнение, быть осуществляться подпункт 1 пункт 2 о выдача вот этот категория лицо санаторный-курортный путевка, я так понимать, льготный?
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат островский включать.
островский а. в. уважаемый депутат кибирев, спасибо за косвенный поддержка закон. санаторный-курортный обслуживание быть такой же, как и в отношение весь другой гражданин. для это быть определять механизм, быть определенный структура, государственный, профсоюзный организация, который это заниматься, и ветеран боевой действие из налоговый полиция также быть получать в обычный порядок. мы говорить о придание он статус ветеран боевой действие, а отсюда уже вытекать длинный процедура получение социальный льгота и гарантия непосредственно со сторона государство.
председательствующий. понятно. под вопрос мы подводить черта. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? депутат кондратенко, депутат митрофанов - много рука нет, подводить черта. пожалуйста, включать микрофон депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, я бы не торопиться наотмашь говорить, что нельзя принимать решение такой. почему? краснодарский край близко все к северокавказский республика, где неблагоприятный ситуация, и часто все командировать человек оттуда. полиция тоже под погон, она тоже, как говориться, под ружье, и отказываться человек не мочь, не поехать в командировка не иметь право. и всегда с они прощаться точно так же, как прощаться с тот работник мвд или офицер-общевойсковик, который командировать туда, они провожать жена и семья такой же путь. они ехать туда проверять использование средство федеральный бюджет. там всегда огнеопасный, там не бывать просто, особенно в обстановка, когда, мы знать, идти разбазаривание федеральный средство, а мы наотмашь говорить: "нет, нет и нет!" я бы предлагать комитет внимательно изучать этот обстановка, ведь и далеко мы приходиться человек туда командировать. я бы здесь не становиться играть в тот подставка, который делаться, они называть миллиард. ничто подобный там нет, не так много налоговый полицейский туда командироваться, поэтому не надо пугать человек. но праведный ответ мы просто обязывать в этот ситуация давать. я быть голосовать за, понимать, что ко второй чтение мы получать более полный ответ на весь вопрос.
председательствующий. митрофанов включать микрофон. с место.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я хотеть поддерживать свой коллега депутат алексей островский и считать просто неприличный дискуссия по этот вопрос. это копейка, там нет миллиард - это быть ошибка, там миллион, 12 миллион. ну, этот сумма... вообще, о что мы говорить?! это долг перед этот человек, так как государство не суметь решать проблема мирный путь, - а способ и возможность такой быть, и мы они тоже предлагать, как депутат еще тот государственный дума, но не суметь решать этот проблема - и возникать военный конфликт. это прямой дело, прямой обязанность государство, который посылать человек, - обо весь позаботиться, просто первейший обязанность. надо заниматься мать, надо заниматься пенсионер - все, но прежде все тот, кто осуществлять государственный задача по прямой указание государство. никто - ни бизнесмен, ни благотворитель - не помогать здесь. ну неудобно же просить благотворитель: "помогать бедный сотрудник налоговый полиция!" это дело государство. и это копейка. и почему мы не признавать, что такой человек быть? надо подымать соответствующий документ: они иметь ранение. ведь тогда со весь ведомство - правильно говорить депутат кондратенко - человек с погон забрасывать туда, кидать с разный сторона, только бы ехать. конвойный... спецназ там быть, кстати говорить, гуиновский, тоже о они забывать, там и жертва у они быть, и все что угодно. и морпехи там быть, так сказать, по линия армия. кто там только не быть! ну и надо же с человек рассчитываться. как же так? то более деньги быть. давать заплатить (скидываться, как говориться, по-государственный) за долг ельцин и тот, кто втягивать мы в этот история: член совет безопасность тогдашний, кто голосовать, включая, кстати, председатель госдума, который тоже голосовать за введение войско. я думать, что этот вопрос абсолютно решать и носить принципиальный характер. более то, мы должный позаботиться, уточнять, кто еще по линия разный ведомство там быть, и давать они статус, и рассчитываться, и подумать о то, какой награда они мочь бы иметь. они выполнять задача государство, их туда посылать. и надо думать о то, кто быть потом выполнять такой же задача. когда потом мы быть просить человек выполнять государственный задача, они сказать: "а мы уже быть однажды, спасибо вы. до свидание, мы уже не хотеть это заниматься". вот о что надо думать! жизнь, она такой, через три год мочь возникать ситуация, а быть поздно - никто не захотеть ехать. поэтому даже удивительно, какой-то у мы жлобский подход, прямо скажем, жлобский, бухгалтерский подход: какой-то копейка - нет, не давать. этот сумма... вы вдумываться, роман аркадьевич в день, наверное, столько тратить, абрамович, а мы сидеть здесь с умный вид и мучаться. неправильный это подход, неправильный!
председательствующий. быть ли необходимость выступать с заключительный слово? полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. автор закон, депутат островский. потом депутат родионов. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый коллега, всего лишь два аргумент. я разговаривать и с председатель комитет по дело ветеран, и с другой депутат. и я вы уверять, все, судя по разговор, понимать, что человек надо отдавать долг государство за то, что они мы с вы защищать. и не вина сотрудник налоговый полиция, что они погибать там, получать ранение, что государство соответствующий образ не оформлять документ, что действительно нет документ, подтверждать, что они принимать участие в боевой действие. а я знать такой человек, и они не понимать, почему они забывать. и второй момент. давать вспомнить слово президент, произносить 10 май в кремль. президент практически со слеза на глаз говорить о то, как направлять человек выполнять воинский долг, что не быть людской ресурс для то, чтобы обеспечивать наш безопасность, и направлять все, кто только можно быть направлять. а теперь мы говорить: нет, ребята, вы не воевать. у они рука нет, нога нет, а мы говорить: нет, документ на это нет. просто стыдно!
председательствующий. понятно. депутат родионов. с место. включать микрофон.
родионов ю. н. уважаемый коллега, извинять, я оговариваться: 12 миллион, 12,6 миллион. значит, проблема этот быть, от это никто не отказываться. и правильно, в комитет она каждый индивидуально поддерживать. но почему мы должный менять концепция закон "о ветеран"? и почему мы забывать о сотрудник прокуратура, о сотрудник налоговый инспекция, об учитель и весь тот государственный чиновник, который в командировка приезжать на территория чечня? у мы даже молодой специалист туда попадать, и работать, и ходить в школа, и прятаться от бомба. почему мы о они забывать? почему мы все они хотеть относить к закон "о ветеран"? давать говорить о новый закон - о жертва проведение этот контртеррористический операция, потому что тот, кто сражаться с оружие в рука, выполнять боевой задача, все быть в закон, в тот число и сотрудник орган исполнительный система, о что я говорить в свой выступление, поэтому нужный отдельный закон. и не надо мы сталкивать государственный чиновник с военнослужащий, который выполнять боевой задача и являться участник боевой действие. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь выступление прозвучать, и я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 16 федеральный закон "о ветеран". мнение комитет - данный законопроект не поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к проект постановление государственный дума. пункт 13 порядок работа. о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". сразу обращать ваш внимание, что у мы быть поправка в текст постановление, поэтому мы быть после обсуждение голосовать сначала за основа. включать микрофон депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! восемь город россия иметь аэропорт практически в центр город. это и безопасность, это и экология, и весь сопутствовать с это связанный. в 82-м год начинать строительство аэропорт омск - федоровка в 30 километр от омск. оно не завершать. деньги израсходовать 160 миллион рубль. правительство отказываться от дальнейший строительство. быть предложение поручать счетный палата проводить ревизия эффективность использование этот средство и, возможный, по результат деятельность счетный палата подвигнуть наш правительство к решение о то, чтобы объект быть передавать субъект федерация. вот цель этот постановление. спасибо.
председательствующий. понятно. от комитет выступление николай николаевич гончар. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет поддерживать проект постановление о соответствовать поручение счетный палата. единственный наш замечание, который находить отражение в поправка: изменять срок, продлять он с 1 июнь (этот срок практически нереальный) до 1 сентябрь. спасибо.
председательствующий. понятно. соответствующий поправка иметься. коллега, быть необходимость обсуждать данный проект постановление? нет. тогда я ставить на голосование: принимать за основа проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься за основа. быть необходимость обсуждать поправка комитет, который представлять депутат гончар? меняться срок всего-навсего. нет необходимость. голосовать по поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься поправка. ставить на голосование проект постановление в целое с учет принимать поправка. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к пункт 14 порядок работа. о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о необходимость определение размер субсидия, предоставлять бюджет субъект российский федерация, на выплата вознаграждение за выполнение функция классный руководитель педагогический работник государственный общеобразовательный учреждение субъект российский федерация и муниципальный общеобразовательный учреждение, расположенный в район крайний север и приравнивать к они местность, с учет процентный надбавка к заработный плата". вот такой длинный название. докладчик - депутат государственный дума раиса васильевна кармазин, но я не видеть она в зал. коллега, мочь быть, не требоваться специально... готовый депутат пивненко докладывать. включать микрофон депутат пивненко. очень короче.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. я очень короче сказать о то, что вознаграждение, который определять за определенный работа, - это по суть быть заработный плата, поскольку облагаться подоходный налог и учитываться при другой выплата. и в соответствие с закон о государственный гарантия и компенсация для северянин, и в соответствие с трудовой кодекс любой заработный плата, который начисляться работник, должный начисляться с учет районный коэффициент и процентный надбавка. вот такой форма, который прописывать как вознаграждение, извинять, вести к нарушение законодательство. поэтому нехватка деньги явный в субъект российский федерация, и выплата производиться по-разному. то самый мы способствовать то, чтобы человек обращаться в судебный орган и взыскивать недоначисленный процентный надбавка к заработный плата. для то чтобы быть наводить порядок и не быть нарушение закон, я просить поддерживать этот инициатива и проголосовать за данный постановление.
председательствующий. коллега, быть ли необходимость в содоклад? комитет не настаивать. или настаивать, николай иванович? нет, не настаивать. вопрос нет по данный обращение. ставить на голосование проект постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков...", не зачитывать полностью этот длинный текст: все знать, о что идти речь. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься обращение к председатель правительство. пункт 15 порядок работа. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о ситуация вокруг исламский республика иран". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, речь идти об обращение по ситуация вокруг исламский республика иран. в апрель 2006 год иранский руководство объявлять, что иран удаваться производить низкообогащенный уран, и о фактический присоединение свой страна к клуб ядерный государство. ответ на это быть резкий действие администрация сша, в тот число серьезный обсуждение применение военный метод для ликвидация ядерный возможность иран. и фактически весь нынешний международный обстановка характеризоваться попытка соединенный штат склонять весь остальной страна к поддержка антииранский действие. американец то говорить о военный метод, то чуть-чуть отступать, говорить, что в принцип готовый договариваться дипломатический путь, но в целое существовать их настрой на решение вопрос военный метод, и не просто настрой, а конкретный материальный подготовка к этот. прорабатываться различный вариант, в тот число и возможность удар с помощь ядерный оружие малый мощность, который не создавать эффект ядерный зима, не вызывать какой-то трагический последствие, удар по место нахождение ядерный объект иран. мы считать, что это крайне опасный тенденция и крайне опасный даже разговор на этот тема. особенно после то, что мы видеть в ирак, мы понимать, что весь этот разговор рано или поздно приводить все-таки к то, что американец пойти на военный операция. фактически идея военный операция против иран не поддерживаться никто в мир, кроме соединять штат. но мы видеть, как складываться обстановка, что большинство... это вот коммунист должный понимать: иногда меньшинство сильный большинство. вот один страна мочь навязывать остальной, все против, но ничто сделать не мочь. так часто и бывать в большой политика. они всегда думать, что большинство мочь всегда любой меньшинство склонять, - это не так. и американец совершенно не пугать их положение, то, что они находиться в меньшинство, они готовиться реально к военный операция. вы знать, что с иран мы поддерживать сотрудничество, в тот число и в ядерный область, что быть заключать соглашение между федеральный надзор россия по ядерный и радиационный безопасность и организация по атомный энергия иран о сотрудничество в область регулирование безопасность в процесс мирный использование ядерный энергия от 6 июль 1997 год. россия в принцип готовый развивать этот сотрудничество, и определенный предложение на стол у иранец находиться. смысл этот постановление в что заключаться, конкретный смысл? мы рекомендовать фрадков, правительство российский федерация при решение иранский вопрос исходить из то, что россия быть ветировать в совет безопасность оон весь предложение по военный решение иранский вопрос и по введение широкомасштабный экономический санкция, включая санкция в нефтегазовый сфера. то быть в этот смысл мы хотеть понимать позиция россия: россия готовый налагать вето по широкомасштабный санкция, если американец предлагать широкомасштабный санкция или военный решение вопрос, или не готовый? весь остальной вопрос можно решать, весь остальной, в тот число и даже какой-то вопрос по дипломатический санкция, если они быть обсуждаться с американец, но по вопрос о военный действие мы, конечно, здесь хотеть получать информация о четкий позиция россия. в свой время в тот число и наш усилие не удаваться американец получать мандат оон напроведение иракский операция. и я вы сказать, что последствие этот несмотря на то, что "волк кушать и никто не слушать", - то не менее для семейство буш и для республиканский партия очень серьезный, внутриполитический последствие то, что они не получать в свой время мандат оон. и буш-отец, когда быть в москва, это признавать, когда встречаться тут с рядом деятель, признавать, что это самый большой как бы их забота и беда, особенно когда он говорить о президентство свой сын. это серьезный политический вопрос - о поддержка в оон. он находиться в тот число в рука и россия, и китай. и мы хотеть с помощь этот постановление получать все-таки ответ, понимать позиция российский федерация: мы быть ветировать, если американец поставлять вопрос о военный действие или о широкомасштабный экономический санкция? мы хотеть бы ясность в этот вопрос, особенно в связь с то, что этот вопрос сейчас активно обсуждаться. мы казаться, что никакой торговый операция неуместный, а явно, что речь чейня недавний антироссийский быть попытка в тот число и, по весь видимость, сторговывать у россия, так сказать, смягчение позиция, но по американский схема: наезжать, потом прощать, потом пересчитывать. вот, так сказать, как они всегда это делать: сначала наезжать, а потом, когда прибегать к они и говорить, чтобы, ой-ой, они не трогать, американец отвечать, что, ну, давать как-то договариваться. . мы должный понимать, что в иранский вопрос нельзя идти на компромисс, потому что следующий быть мы. это мы должный точно знать, вот это точно надо знать. и сегодня я специально выходить на этот трибуна и хотеть сказать это для стенограмма: мы быть следующий после иран, потому что к 2010 год ничто, кроме сто "тополь-м", в стратегический сфера не быть. здесь сидеть уважаемый генерал, генерал макашов, другой. и он мочь сказать: ничто, кроме сто "тополь-м" у мы реально на дежурство не быть, четыре ходячий лодка, сто "тополь". а у американец быть и серьезный стратегический сила, они сейчас хотеть доводить чуть ли не до сто тысяча количество крылатый ракета и тактический. у мы не быть тридцать минута подлет, потому что мы окружать со весь сторона: во весь страна - бывший наш союзник стоять американец, они мочь накрывать с помощь ядерный заряд малый мощность этот шахта наш "тополь", почему и хотеть потренироваться на иран. почему реальный возможность то, что быть удар по ядерный объект? потому что это тренировка спортивный, да! и даже если несколько наш "тополь" взлетать, то они наткнуться уже на система глобальный противоракетный оборона и в космос быть потоплять. все. и мы реально должный понимать, в какой ситуация мы оказываться. об это мягко, намек говорить президент в послание. почему он вдруг обращаться к вопрос ядерный вооружение и так далее? да потому, что он понимать: 2010 год - и все. и тот человек, который он сменить, уже не смочь говорить и шутить про американец - что там кушать и слушать товарищ волк, - уже быть совершенно другой разговор с мы, очень конкретный. и уже быть совершенно другой правительство в россия, и оно не мочь не быть другой, потому что никто же не захотеть гибнуть, правильно? здесь мы должный все очень точно сказать: что, какой тенденция, так сказать, у мы. и поэтому вопрос об иран - это наш вопрос, наш с вы. если кто-то думать, что, ну, иран, где-то там находиться, у кто-то там интерес, кто-то торговать, какой-то атомщик торговать с он... на самый дело это не так: это наш интерес, потому что сто "тополь" в 2010 год - это ничто. у мы быть шесть тысяча боеголовка, а сейчас сто моноблок быть - все! наш разговор этот, так сказать, и даже веселие, который борис николаевич мочь себя позволять, - подирижировать немецкий оркестр... это потому, что за он шесть тысяча блок было, он мочь дирижировать. он мочь и помочиться там, в германия, и они бы стерпеть. но с 2010 год никто не стерпеть это, и разговор с мы быть и с труба наш совершенно другой, совершенно другой, и "булава" здесь не спасать. это отдельный, конечно, тема, не касаться иран, но мы, конечно, нужно что-то делать. и более то, меняться весь смысл война. никакой период угроза не быть, абсолютно никакой период развертывание, быть ситуация, когда на масса цель оружие наводить и в любой момент, как в компьютерный игра, принимать решение мочь принимать решение - все. чемодан не надо быть носить за президент, потому что чемодан - это полчаса он должный думать, принимать решение. решение быть мгновенно принимать, и получас нет, потому что мы окружать база, в тот число и в грузия быть стоять. в грузия тоже быть стоять! и не зря у они там особый отношение. там быть не ядерный сила, но быть ракета стоять, который тоже быть накрывать, так сказать, и все быть просматриваться, весь наш юг и так далее. поэтому мы должный, конечно, заниматься и собственный безопасность, упираться в иранский вопрос. да, упираться, как в какой-то рубеж, один из последний рубеж перед наш территория, не думать, что там ахмадинежад что-то говорить и что мы до весь это. а некоторые еще думать: да, там чужой религия, мусульманство... весь это не иметь никакой значение, все это совсем другой игра: игра за контроль над ресурс, игра за контроль над страна реальный и за контроль над ситуация. поэтому еще раз призывать наш депутат подумать, внимательно относиться и принимать этот постановление. постановление мягкий, это просто обращение к премьера фрадков с просьба, с изложение наш депутатский позиция, что мы за то,чтобы применять вето в совет безопасность, если речь пойти подчеркивать, как мягко - о широкомасштабный экономический санкция или военный вмешательство. мы даже готовый на то, что санкция мочь быть применять в какой-то другой, более узкий сфера: какой-нибудь дипломатический санкция, какой-то поставка запрещать там и прочее - то быть не идти на открытый конфронтация. но если речь зайти о военный вмешательство, здесь мы должный сказать твердо "нет": нет, никогда, любой путь, но военный путь неприемлемый. и прекращение экспорт нефть и газ, то быть широкомасштабный санкция по иракский вариант, - это тоже приводить к страшный нагнетание обстановка рядом с мы, недалеко, в этот регион, к взрыв, к террористический деятельность, к любой другой деятельность. поэтому мы это тоже совершенно не надо. мы должный понимать, в какой мир мы жить сегодня. в тот же время еще раз хотеть сказать, что портить отношение с соединенный штат не надо. и на самый дело это обращение сюда совершенно не тянуть, то быть оно в дух президентский послание. это идея в дух здравый смысл, когда мы искать посередине какой-то линия: мы готовый сотрудничать с американец, мы готовый, в тот число и в иранский вопрос, и действительно озабочивать какой-то там повышать, так сказать, амбиция молодой иранский руководство - пожалуйста, но в какой-то вопрос должный понимать, что это не предмет дипломатический торговля. это не предмет. нельзя позволять американец отрабатывать их последний космический технология и система наведение, давать они поработать по цель шахтный, фактически аналогичный тот шахта, в который находиться наш ракета. (у мы они в основное шахтный, это там говорить, что быть подвижный, но это тоже вопрос, быть они там или нет.) поэтому это нельзя делать. ну и нельзя вообще допускать война, потому что принцип решение вопрос такой метод фактически подрывать весь международный стабильность и международный безопасность. я призывать международный комитет тоже внимательно посмотреть. и если международный комитет счесть, что здесь быть какой-то резкость или еще что-то, - пожалуйста, вносить свой вариант, я не против. но мы не мочь не обсуждать иранский вопрос сейчас. мы иногда уходить в вопрос, который, быть говорить, не уровень государственный дума, а уровень "круглый стол" на телевидение в какой-нибудь ночной передача, мы, так сказать, туда уходить, а серьезный вопрос мировой значение - вопрос о то, что быть с мы после 2010 год, - мы как-то все скороговорка! поэтому я предлагать это внимательнорассматривать. и если проблема авторство существовать или еще что-то пожалуйста, пусть по иран готовиться другой постановление, но оно должно готовиться, обсуждаться. и мы не должный уходить от обсуждение этот вопрос, потому что нельзя этот тема делать монополия мид или, допускать, президентский администрация. это слишком серьезный вопрос для мы все, и я считать, что это должно быть предмет серьезный обсуждение. еще раз просить депутат поддерживать я в этот вопрос.
председательствующий. спасибо. алексей валентинович выбирать весь свой положенный пятнадцать минута. депутат климов, содоклад от комитет по международный дело. андрей аркадьевич климов.
климов а. а. уважаемый коллега, я предельно кратко. первый. конечно, и государственный дума, и то более комитет по международный дело очень внимательно отслеживать ситуация, который сейчас складываться в иран и вокруг иран. в этот никакой сомнение ни у кто быть не мочь. мы беседовать об это и с руководитель иранский дипломатический миссия, неоднократно вести и другой род переговоры. но что касаться форма и содержание конкретный документ, о который мы с вы сейчас говорить, то ни по форма, ни по содержание мы не мочь рекомендовать оно к принятие. по форма - потому что он адресовать председатель правительство, а компетенция по веда·нию внешнеполитический вопрос - это исключительный ве·дение президент россия, который и давать политический установка министр иностранный дело. что касаться позиция наш президент, то она довольно четко быть излагать в его послание, с который, как я понимать, депутат митрофанов полностью согласный. и у мы нет сомнение, что здесь быть какой-то разночтение. такой образ, автор в некоторый смысл в открывать дверь пытаться ломиться. что касаться другой положение этот документ, то и сам алексей валентинович понимать, что здесь быть определенный деликатный деталь, и ситуация достаточно подвижный там. поэтому если фиксировать это весь сегодня на бумага от имя государственный дума, то это мочь создавать неблагоприятный фон на тот же самый переговоры, и вместо польза быть совершенно другой эффект. что касаться необходимость продолжение взаимовыгодный сотрудничество между россия и иран, то это никто вообще не оспариваться. вот по совокупность весь этот момент наш комитет предлагать не поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат овсянников и депутат кондратенко - двое, больше никто. подводить черта. пожалуйста, депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, уважаемый олег викторович. я так понимать, что не многий депутат понимать, о что идти речь, и в первый очередь, наверное, не понимать сам профильный комитет. речь идти о то, что если бы президент сказать, что в отношение иран мы быть жестко отстаивать позиция невмешательство в дело государство путем наложение вето на принятие какой-то силовой решение, то тогда быть бы другой разговор и тогда, я думать, ни депутат митрофанов, ни фракция лдпр вообще не заикаться бы по этот повод. но это не прозвучать в послание президент, и поэтому не надо передергивать факт. а то, что ситуация с каждый день усугубляться, - это, по-моему, видно невооруженный глаз. поэтому иметь смысл все-таки обращаться именно к председатель правительство с просьба уточнять, быть ли правительство жестко отстаивать в этот отношение именно наложение вето на какой-либо решение по силовой вмешательство или нет, или все опять быть спускать на тормоз и мы увидеть новый агрессия по отношение к другой государство, который находиться в непосредственный близость от наш граница. вот в что смысл. поэтому просить поддерживать депутат, чтобы не быть потом стыдно, обидно и больно за наш российский парламент.
председательствующий. депутат кондратенко. пожалуйста, включать микрофон. с место.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, вот если говорить об общий оценка, то, в частность, мой отношение к иранский проблема совпадать с мнение алексей валентинович. я на сторона иран в этот ситуация и считать, что военный вмешательство - этот преступление, это фашизм, такой же, какой быть в ирак и когда бомбить серб, это фашизм натуральный. к сожаление, мы не всегда занимать принципиальный позиция, но здесь наш президент занимать, я считать, принципиальный позиция, и россия не допускать даже какой-то компромисс и деликатно, но твердо заявлять о свой позиция. я видеть, во весь внешний политика быть внешний проявление и быть внутренний течение.нельзя думать, что американец настолько свободный в принятие решение бомбить иран или не бомбить. вот наш товарищ вернуться недавно из венесуэла и рассказывать: уго чавес выступать по телевидение, называть буш бандит, он называть он по-всякому - фашист... член совет федерация задавать посол вопрос: "почему он это себя позволять, почему не бояться тот?.." а он отвечать: "а куда деваться? миллион баррель нефть каждый день венесуэла поставлять американец и нефтепродукт с восемнадцать нефтеперегонный завод. вы мочь себя представлять, что быть в америка, если туда не быть поступать хотя бы три день этот нефть? там буш место не быть". вот это внутренний, как говориться, проявление. потому америка и юлить, и укусить хотеть, но не всегда это просто. вот встречаться мы неделя назад на пачэс с турка и грек. казаться бы, нато и так далее, но когда мы, депутат, особенно в кулуары встречаться, обсуждать проблема, братец, там антиамериканизм кипеть и у турок, и у грек. поэтому думать, что там какой-то твердый... вы думать, американец это не знать? все знать. но если мы сегодня проголосовать, принимать решение, то (мы же не в изоляция) пресса уже сказать: вот так, россия уже заявлять о свой вето. а надо ли такой заявление, так сказать, доводить до слух человек сегодня? то более, что россия сегодня - это не тот могучий советский союз, который побаиваться и так далее... поэтому я думать, что комитет здесь предлагать правильный позиция, хотя в оценка происходить я с алексей валентинович согласный, и быть надеяться, что россия выдерживать до конец принципиальный, честный позиция. мир, жизнь на это не заканчиваться. человек о мы судить и быть судить, как мы, россиянин, русский, вести себя в тот или другой критический ситуация. верить, что мы занимать праведный позиция.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы высказываться по этот вопрос? нет. представитель правительство? тоже нет. докладчик настаивать на заключительный слово. алексей валентинович, просто обращать ваш внимание, что вы держать зал в напряжение пятнадцать минута. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый друг...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана петровна... просить прощение, выключать микрофон. светлана петровна, я выполнять регламент. по регламент при обсуждение вопрос я обязывать предоставлять докладчик слово для заключительный выступление. пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. для светлана петровна вопрос война и мир не иметь значение, я понимать. она, видимо, не заглядывать за 2010 год, четыре год быть, и все нормальный. я вы хотеть сказать следующий. вот относительно уго чавес. уго чавес не потому так нагло себя вести, что он поставлять нефть, саддам тоже поставлять нефть, а потому, что в америка жить тридцать миллион латинос, который сжигать майами на второй день, если американец полезть в один из страна латинский америка, по-серьезный полезть. и у они такой там возможность поработать! мир изменяться немножко, он действительно становиться, так сказать, взаимозависимый. но мы хотеться знать позиция россия. мы бояться, что в очередной раз, как быть с югославия, как быть с ирак, происходить некий сговор внутри совет безопасность, и мы чуть-чуть отходить в сторона, но с ирак, кстати говорить, на последний стадия... до это сговор быть с американец, но на последний стадия все-таки, так сказать, держаться вместе с европеец, здесь ничто нельзя сказать, здесь путин и не входить в этот конфликт горячий путь, и не давать американец поддержка, то быть это правильный быть политика. но с иран, мы должный знать, складываться гораздо более серьезный ситуация: семидесятимиллионный страна (она не далеко от мы находиться) с реальный желание обретать ядерный возможность. поэтому это гораздо более опасный ситуация. еще раз просить поддерживать мой постановление.
председательствующий. у комитет быть необходимость в заключительный слово? нет. ставить на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е.фрадков о ситуация вокруг исламский республика иран". мнение комитет не поддерживать данный проект постановление. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
отклоняться проект постановление. пункт 16 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я быть достаточно краткий. суть законопроект, подготовить я и коллега васильев, волков, резник, катренко и другой депутат, а также член совет федерация попова, орлова, новиков, достаточно простой. он разрабатывать на основание один из поручение президент российский федерация о подготовка специальный налоговый режим для программист, который заниматься программирование на территория российский федерация. как весь мы знать, сегодня весь наш программист, в общий-то, не работать на территория российский федерация, а работать в основной в оффшорный зона, где оказывать услуга крупный компания, получать там доход и, по суть, не платить никакой налог на территория российский федерация. мы знать, что в разный страна - и в богатый, и в бедный - создаваться специальный условие для то, чтобы привлекать программист работать на этот территория, достаточно льготный налоговый условие. поэтому мы с соавтор подготовить законопроект, где предлагать дополнять второй часть налоговый кодекс специальный глава, создавать специальный налоговый режим для этот отрасль. у мы этот отрасль как таковой еще не существовать, мы она приходиться создавать, и мы полагать, что данный налоговый режим как раз быть стимулировать то, чтобы в этот отрасль создаваться крупный предприятие. суть законопроект достаточно простой: мы предлагать переходить на уплата специальный налог, который заменять ряд налог - налог на прибыль, налог на имущество, единый социальный налог. мы также предлагать не считать их плательщик налог на добавлять стоимость. кроме то, мы предлагать следующий критерий. для то чтобы переходить на такой специальный налоговый режим, нужно иметь среднесписочный численность не мало сто человек. более то, для то чтобы ограничивать применение этот режим для различный род перекупщик, быть предложение, чтобы выручка от реализация изготавливать они программный продукт быть не менее 70 процент. при это этот выручка должный быть получать от иностранный покупатель, то быть, по суть, предлагаться данный режим применять для тот компания, который быть предлагать программный продукт, изготавливать на экспорт. вот в принцип все, что предлагаться в это... и естественно, предлагаться заменять это налог на доход, ставка 6 процент, то быть доход минус расход. вот вкратце весь наш предложение, который излагать в данный законопроект. просьба поддерживать.
председательствующий. присаживаться, наталья викторовна. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку мы работать без перерыв до конец заседание, я понимать, что мой подготовить длинный выступление - а я хотеть подробно останавливаться на анализ этот законопроект, - по-видимому, не быть уместный. коллега соглашаться. более то, я испугаться предыдущий выступление алексей валентинович митрофанов, понимать - время вообще ни на что не оставаться. единственный, что мы мочь сделать за оставаться время, - попробовать создавать условие для нормальный компьютер, потому что именно компьютер позволять мы останавливать вот этот волна ракета, который на мы должный хлынуть, как я понимать, на граница 10-го и 11-го год. уважаемый коллега, наталья викторовна подробно докладывать данный законопроект. я думать, что сам по себя идея развитие технология и переход от экономика сырьевой к экономика технологический, к высокий научный достижение ни у кто не вызывать сомнение. правительство поддерживать данный законопроект с учет то, что он, безусловно, должный анализироваться еще подробно во второй чтение. комитет внимательно все рассматривать и предлагать одобрять данный законопроект. мы сегодня принимать концептуальный идея законопроект, который быть выдвигать президент российский федерация, но надо еще внимательно посмотреть он во второй чтение, чтобы действительно серьезно содействовать развитие наш инновационный технология. спасибо большой за внимание. комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей михайлович, присаживаться. у мы процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат штогрин и депутат резник. много рука я не видеть. двое выступать. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что мы тоже поддерживать данный законопроект. у мы сейчас быть несколько особый налоговый режим для поддержка отдельный категория налогоплательщик, отдельный отрасль. вы знать, мы вводить особый налоговый режим для малый бизнес. и главное, почему мы поддерживать этот законопроект, - потому что именно в отрасль передовой технология задействовать, работать наш молодежь, именно тот прогрессивный молодежь, который заканчивать высокий учебный заведение, иметь навык работа с программный продукт. они должный двигать далеко технический прогресс в наш российский федерация, и они мы должный создавать соответствующий налоговый условие. конечно, у мы быть замечание по законопроект, который мы излагать в вид поправка ко второй чтение, быть стараться доказывать их правильность, справедливость и право на жизнь, но это быть уже следовать этап работа над законопроект, а сегодня я предлагать законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат резник, пожалуйста, с место. резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы только сказать, что данный законопроект рождаться из пожелание, высказывать президент российский федерация 11 январь 2005 год на совещание в новосибирск, где идти речь о развитие инновационный телекоммуникационный технология. в соответствие с этот поручение и быть подготовить данный законопроект. если введение данный режим быть успешный, я полагать, вслед за это мы смочь разрабатывать аналогичный режим для такой отрасль, как нанотехнология, биотехнология и многий другой. это действительно позволять наш страна серьезный образ продвигаться в развитие новый экономика. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив взять слово. в полный соответствие с регламент, статья 59, часть третий, статья 118, часть третий (это я для светлана петровна говорить), я задавать вопрос: быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик? нет. у содокладчик? тоже нет. по мотив голосование от фракция "родина" - депутат харченко.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". может, не совсем по мотив... я не успевать выступать со весь вместе, вы не увидеть мой рука. фракция, безусловно, поддерживать данный законопроект, и мы быть работать над он ко второй чтение. дело в то, что, безусловно, ставка низкий, но я считать, что она можно еще снижать, потому что все равный сегодня в тот же оффшор, где этот компания зарегистрировать, ставка налогообложение еще более низкий и возникать соблазн вот этот наш мозг, наш программист привлекать на работа в компания, который зарегистрировать за рубеж. поэтому ко второй чтение, я считать, можно пойти далеко и снижать ставка налогообложение до минимум, чтобы не быть соблазн уводить наш мозг, наш программист в оффшорный зона.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы соблюдать полностью процедура обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация" в первый чтение. комитет предлагать данный законопроект поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. по ведение - депутат тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. олег викторович, если можно, вы товарищеский замечание, как ведущий. когда депутат митрофанов характеризовать поведение президент венесуэла как наглость или что-то подобный, надо объяснять, что это некоторый член наш фракция себя вести неподобающий образ, а президент страна проводить тот политика, который считать нужный он, который поддерживать народ, который во весь мир, вообще, признаваться как независимый, твердый, гордый и так далее. а то как-то...
председательствующий. быть считать, что вы сделать замечание депутат митрофанов. депутат горячев светлана петровна, по ведение. пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой. что-то слишком много сегодня вы обращаться ко я. я просто хотеть сказать все депутат, что сегодня грубый образ быть нарушать регламент, когда мы рассматривать законопроект чуев, потому что после заключительный слово обязанный быть предоставлять по мотив голосование слово представитель весь политический фракция и независимый депутат, что сделать не быть. вот это я возмущаться, олег викторович, что нарушаться уже даже регламент, за который мы сам тут голосовать, это закон для все мы. поэтому я просить бы в последующий все же более объективно вести заседание. это не вы касаться, а председатель государственный дума, но то не менее не надо ко я обращаться...
председательствующий. светлана петровна, я обращаться к вы в связь с то, что вы я сделать замечание, после то как я предоставлять заключительный слово депутат митрофанов по тот вопрос, который он докладывать. и поэтому я сообщать вы и весь палата, что я действовать в соответствие со статья 59, часть третий, регламент государственный дума. уважаемый коллега, переходить к пункт 17 повестка день. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". у мы быть обращение член совет федерация татьяна юрьевна попова, который просить рассматривать законопроект без свой участие. я сразу предоставлять слово для содоклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б. спасибо, олег викторович. проект федеральный закон предлагаться распространять понятие бытовой услуга на услуга, оказывать не только гражданин, но и индивидуальный предприниматель и юридический лицо. согласно общероссийский классификатор услуга население бытовой услуга оказываться только физический лицо, в тот число индивидуальный предприниматель для их личный нужда, то быть понятие "индивидуальный предприниматель" поглощаться понятие "физический лицо". введение глава о енвд быть продиктовать необходимость контроль со сторона налоговый орган за тот вид деятельность, контроль за который быть затруднять в сила специфика, особенность учет их хозяйственный деятельность. предоставление же услуга юридический лицо и использование они данные услуга направлять на обеспечение их текущий деятельность и, как правило, на систематический извлечение прибывать из данный вид деятельность. поэтому бытовой услуга не мочь оказываться юридический лицо, а мочь предоставляться только для личный и семейный пользование в цель обеспечение жизнедеятельность гражданин. на основание вышеизложенный комитет по бюджет и налог предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр борисович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к содокладчик, поскольку докладчик нет? нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. содокладчик, как я понимать, не настаивать на заключительный слово. александр борисович, не настаивать? нет, не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 18 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". государственный совет республика коми просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, государственный совет республика коми присылать в май 2004 год, обращать ваш внимание - два год то назад, законопроект "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". этот часть налоговый кодекс регулировать налоговый администрирование, и над этот тема сейчас очень активно работать комитет по бюджет, над законопроект, вносить правительство, в который рассматриваться уже весь изменение в сбалансированный вид. госсовет республика коми предлагать вносить изменение в пять статья часть первый налоговый кодекс. комитет, очень внимательно рассматривать этот предложение, сделать вывод о то, что этот поправка сегодня невозможно вносить в часть первый налоговый кодекс. по какой основание? в частность, законодатель предлагать вводить в налоговый кодекс понятие "внешнеторговый сделка", однако тот термин и понятие, который они применять при это, противоречить действующий федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". параллельно вносить изменение в этот закон автор законопроект не предлагать. второй. они предлагать вносить изменение в компетенция орган исполнительный власть по определение товарный рынок и рыночный цена. но у мы в 2004 год, в июнь, быть принимать закон N 58-фз, который вносить уже поправка в соответствующий законодательный акт, связывать с осуществление мера по совершенствование государственный управление. такой образ, этот поправка также принимать быть не мочь. разработчик законопроект предлагать дополнять статья 40 часть первый налоговый кодекс положение о то, что применять скидка с цена должный быть определять, документально обосновывать, то быть устанавливать приказ руководитель учреждение или организация. кроме то, должный быть указывать сумма скидка и ее причина в договор, который заключаться между поставщик и потребитель. мы считать, что такой подробность - это не предмет и не тема правовой регулирование законодательство о налог и сбор. автор законопроект предлагать также вводить запрет на право предоставление налогоплательщик уточнять налоговый декларация за налоговый период, который охватываться выездной проверка налоговыхорган. мы считать, что мы не вправе - и это нецелесообразно делать лишать налогоплательщик возможность вносить изменение в свой налоговый декларация, если, например, это быть связанный с уточнение налоговый база, если это быть связанный с исправление допускать ошибка. мы считать, такой изменение вносить нецелесообразно. в заключение хотеть отмечать, что в настоящий время комитет рассматривать законопроект N 181057-4 "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование", в рамка который как раз делаться попытка комплексный и сбалансированный урегулирование весь взаимоотношение по налоговый администрирование в результат внесение изменение в часть первый налоговый кодекс. с цель исключение вот этот параллельный рассмотрение аналогичный законопроект наш комитет обращаться ко весь субъект право законодательный инициатива с просьба сформулировать весь свой предложение по изменение этот часть налоговый законодательство, чтобы мы рассматривать они в единый ключ. на этот наш просьба откликаться очень многий регион, в тот число и государственный совет республика коми. они представлять мы уточнять поправка письмо от 13 апрель и просить учитывать при рассмотрение закон N 181057-4 весь вот этот их поправка, что мы и сделать. я вы должный сказать, что наш комитет рассчитывать рассматривать этот законопроект уже в май текущий год, а поправка поступать более восемьсот. с учет излагать просить поддерживать предложение комитет и отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". правительство также присылать свой официальный заключение, оно отрицательный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. на секундочка задерживаться, я спрашивать, быть ли желать задавать вопрос содокладчик. нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный пункт порядок работа? нет. представитель президент желать выступать? нет. представитель правительство? нет. содокладчик не настаивать на заключительный слово. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. комитет рекомендовать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". уважаемый коллега, сообщать вы, что у я быть письмо волгоградский областной дума, который просить рассматривать пункт 19 и, подчеркивать, следующий, 20-й пункт без участие свой представитель, поэтому я предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в данный законопроект предлагаться вносить изменение в понятие "розничный торговля", использовать для цель применение система взимание единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность. суть предложение в то, чтобы расширять этот понятие и включать в он операция по оплата товар с использование перечисление со ссудный счет физический лицо. дело в то, что мы в прошлый год принимать закон, который с 1 январь изменять понятие "розничный торговля", и теперь она трактоваться следующий образ: это весь операция, связывать с реализация физический лицо товар, работа и услуга, независимо от форма оплата. такой образ, предложение инициатор учитывать, оно реализовать с 1 январь 2006 год. законопроект утрачивать свой актуальность, и комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли вопрос к сергей иванович? нет. присаживаться... хотя вы пока мочь задерживаться, поскольку вы быть выступать по следующий законопроект. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. сергей иванович, как я понимать, уже сказать все, что хотеть. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет рекомендовать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 20 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация". слово заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый коллега, также волгоградский областной дума предлагать вносить изменение в система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. инициатива состоять в следующий. сегодня у мы для тот, кто заниматься перевозка, для транспортный предприятие малый бизнес, быть ограничение. они работать по этот система в тот случай, если иметь в собственность или в эксплуатация все двадцать автомобиль. предложение состоять в следующий: снимать ограничение (двадцать автомобиль) для тот, кто заниматься перевозка пассажир, а для тот, кто заниматься перевозка груз либо комбинированный перевозка, этот ограничение (двадцать автомобиль) оставлять. комитет, рассматривать инициатива, не поддерживать она по следующий мотив. ну, во-первых, система единый налог на вменять доход мы быть принимать только для поддержка именно малый бизнес, и быть устанавливать предел - двадцать автомобиль. такой перевозка заниматься многий небольшой организация, индивидуальный предприниматель особенно в отдаленный город, на периферия, в субъект федерация, который находиться, так сказать, далеко от москва. в частность, у я в еврейский автономный область практически большинство пассажир перевозить индивидуальный предприниматель, который иметь два, три, пять, десять транспортный средство. что повлечь за себя предложение волгоградский областной дума? весь крупный предприятие, иметь большой парк автомобиль, в тот число в москва, должный быть переводить в обязательный порядок на уплата единый налог на вменять доход, что абсолютно нецелесообразно, мы считать, самый справедливый налог все-таки являться налог на прибыль и должный они он платить по общий схема, уплачивать налог по итог свой хозяйственный деятельность, налог на прибыль. кроме то, принятие этот законопроект повлечь за себя необходимость ведение раздельный учет организация, который перевозить пассажир, и тот, что перевозить груз, что весьма усложнять и налоговый отчетность, и контроль за их деятельность. по данные мотив комитет предлагать этот инициатива не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к сергей иванович? нет. присаживаться, сергей иванович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? нет. сергей иванович не настаивать на заключительный слово. уважаемый коллега, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что комитет не поддерживать данный законодательный инициатива. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. мы с вы утро проголосовать за то, что пункт 7 рассматривать после пункт 20, поэтому переходить к пункт 7 порядок работа, "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. на трибуна, владимир вольфович? пожалуйста, на трибуна.
жириновский в. в. это очередной пункт повестка день сегодняшний заседание, и данный наш законопроект - это поправка в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", в статья 35. мы предлагать этот статья излагать в другой редакция. вы знать, что половина депутатский мандат в законодательный орган субъект российский федерация распределяться между политический партия. и мы здесь вносить поправка: между политический партия, представлять в государственный дума, пропорционально число голос избиратель. мы знать, что сегодня во многий субъект российский федерация в выборы принимать участие много самый различный партия, и получаться несостыковка: в государственный дума один партия представлять, а в местный законодательный орган мочь быть даже набор из два-три партия, который нет в высокий орган власть. наверное, это так же нелогично, как если бы у мы быть президент россия в кремль, а в регион быть бы представитель какой-то другой президент. это абсурд! у мы один президент, у он быть полномочный представитель, и губернатор сегодня избираться по его представление. а вот в наш с вы ветвь власть, законодательный ветвь (это другой ветвь власть), мы это допускать: в госдума мочь быть один партия, а приезжать в регион - и там нет тот партия, который быть в центр. как мы с они сотрудничать? вот в майкоп на выборы побеждать промышленный партия. ну и как быть с она сотрудничать? какой промышленный партия? кто она представлять? где отделение этот партия? нигде в страна они нет! посмотреть по весь субъект российский федерация: в местный законодательный орган очень много партия, который нет в центр. я понимать, этот инициатива с место, но нет согласованность во весь ветвь законодательный власть. ветвь-то один, мы должный это понимать, это законодательный власть. другой дело, быть госдума в центр, один на весь страна, и во весь субъект российский федерация должный быть тот же самый политический партия, иначе несостыковка, иначе непонятно, какой линия они мочь проводить. на первый этап у мы быть политический многообразие, возникать местный партия, оказываться в местный парламент, потом один рассыпаться, потом - другой, поэтому в данный закон мы вносить поправка. и здесь речь идти о то, чтобы именно тот партия, который представлять в государственный дума, если мы этот поправка принимать, быть представлять и в местный парламент. это логичный, я думать. вы не находить ни в один страна мир, чтобы в парламент, например в национальный собрание во франция, быть три-четыре партия, а в местный департамент - совсем другой партия. они сказать: вообще непонятно, как такой мочь быть. но у мы это быть ввиду молодость наш новый демократический система. я считать, что если мы этот поправка принимать, в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия...", и половина депутатский мандат быть распределяться по партийный список, то этот список должный быть увязывать с политический партия, представлять в парламент. и естественно, распределять мандат нужно не мало чем между два партия, который в совокупность получать 50 процент голос, с то чтобы не получаться так, что в местный парламент быть только один партия. это в данный поправка учитывать. к что этот поправка в закон приводить? к совершенствование наш политический система, к то, чтобы мы в близкий десятилетие переходить к стройный два-, три-, четырехпартийный система. а то, когда мы с вы приезжать в регион, мы видеть огромный количество депутат, который в местный парламент представлять непонятный политический партия. это быть брешь в закон, и положительный результат это не давать. с юридический точка зрение это один ветвь законодательный власть, просто она иметь региональный дробление в соответствие с разделение страна. мы же никогда не быть говорить, что губернатор какой-то регион никакой отношение не иметь к президент: сегодня напрямую президент кандидатура губернатор предлагать местный парламент для утверждение. а по законодательный ветвь власть мы давать такой анархический вариант: любой партия, кто хотеть. и разрывать: госдума в москва, а еще в восемьдесят четыре субъект мочь быть такой партия, который мы вообще не знать. ладно бы, если бы этот партия еще хотя бы в половина субъект быть, а то это просто местный партия. мы знать "за родной приангарья" или "тульский застава" - однодневка, в один парламент они быть, в другой они уже нет, рассыпаться. и весь это дезорганизовывать политический система. это все равный что с гаи так сделать: вот здесь гаи, а там какой-то структура, который только мотоцикл заниматься, а вдругой регион кто-то заниматься только камаз. это же анархия! все один автомобильный инспекция по весь страна! так и политический система: она мочь быть многопартийный, но она должный быть единообразный, иначе быть политический процесс неуправляемый и быть замедляться законодательный процесс. как этот фракция неизвестный мы партия быть голосовать, если в центр в парламент политический партия голосовать в один ключ, а на место совершенно другой партия по-другому? и получаться разрыв. я считать, что если мы этот поправка сегодня принимать, в статья 35, то это приводить к гармонизация наш законодательный ветвь власть. я понимать, что у многие быть желание, стремление такой: какой партия хотеть, пусть тот партия и участвовать в выборы. но это близко к анархия, а мы вполне мочь законодательно это отрегулировать, с то чтобы система быть стройный и логичный. я уже не говорить о то, что в перспектива надо обязательно переходить к пропорциональный система и на местный выборы, потому что там парламент наполовину только представлять политический партия, а остальной депутат сам по себя. и такой ни в один страна мир нет. я хорошо изучать политический система многий страна мир. весь страна мир переходить на стройный два-, три-, четырехпартийный система, и депутатский корпус равномерно представлять и в центральный парламент, и во весь региональный. и это один и тот же партия. такой нет, чтобы в центральный парламент быть один партия, а в местный парламент появляться еще разный род другой, местный партия. и это не состыковывать, это мешать и мы с вы, и губернатор, и судебный власть, и исполнительный, и гражданин. я считать, что если мы этот поправка вносить в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", то здесь мы добиваться только положительный эффект. иначе это получаться нелогично, в центральный парламент мы уже переходить к пропорциональный система, на место она еще смешать. я считать, это ненужный отставание. нужно, чтобы и на место быть только пропорциональный система. мы же давать привязка к округ. вот сейчас вы весь поехать в округ. сто пятьдесят пять округ - это и быть бывший одномандатный округ, пожалуйста, добиваться там успех, вы быть знать в регион, вы быть представлять данный регион. но в местный парламент мы этот брешь пока еще не заделывать, и это приводить к анархический вариант: когда мы приезжать на место, то мочь встречаться с депутат от неизвестный мы партия. это нарушать гармония весь избирательный процесс. к сожаление, наш комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать отклонять, видимо, в основное потому, что комитет выгодно поддерживать, если это быть он инициатива. но весь смысл многопартийность состоять в то, чтобы оппозиционный партия ускорять некоторый процесс. в данный случай это не экономика и не оборона, это то, с что мы весь связывать. и ссылка на то, что это быть вызывать снижение интерес к выборы, абсурдный. значит, что, чем много партия, тем много интерес к выборы?! это вести к анархия и к то, что выбирать депутат от неизвестный партия на место ничто сделать не мочь, вы прекрасно это понимать. даже если во весь парламент местный мощный фракция "единый россия", то и тогда на место бывать сложно что-либо сделать. а если там еще пять-шесть фракция от не известный и не понятный никто партия?.. это порождать возможность отрицательно влиять на политический процесс в страна. и здесь нет абсолютно никакой заградительный барьер. этот попытка давать отрицательный заключение по наш поправка к закон говорить об анархический настроение в россия, который до сей пора не изживать. как это так? на место пусть они какой хотеть, такой партия и создавать, и пусть там быть у они в местный парламент фракция этот партия? это ни к что хороший не вести! вы нигде мир не находить такой избирательный система, чтобы в центральный парламент быть один партия, а на место быть десяток, а то и сотня другой. реально мочь иметь восемьдесят восемь партия, в каждый субъект вы находить депутат от какой-то местный партия. ссылка на то, что это быть препятствие для реализация институт пропорциональный представительство в полный объем, я считать абсурдный. какой это заградительный барьер? это не заградительный барьер. мы же с вы вводить норма для политический партия всероссийский масштаб - пятьдесят тысяча, а быть предложение - сто тысяча. что это не заградительный барьер для мелкий партия? значит, мы пойти на это, чтобы не быть слишком большой многообразие, чтобы здесь не сидеть пятнадцать партия и мы вообще не успевать все заслушивать. а на место - мы говорить "нет"! там это быть якобы заградительный барьер. я считать это заключение комитет по конституционный законодательство необоснованный, он предлагать данный проект закон отклонять. я понимать, они хитрить: в нужный момент они от себя вносить и обязательно проголосовать. и тогда довод, который сегодня я излагать, они полагать в обоснование свой позиция, и закон быть принимать. я считать это не совсем правильный. у мы с вы госдума уже тринадцать год, поэтому давать быть честный. и тот инициатива, который подымать представитель оппозиционный партия, должный потом в конец конец быть реализовать как инициатива этот партия. и пусть партия большинство голосовать за инициатива партия, не иметь большинство. вот тогда это быть демократия. а если у оппозиция забирать хороший предложение, потом как свой подавать и объявлять народ: вот мы какой демократ, вот как мы все хорошо делать - это быть иметь только отрицательный последствие. партия большинство нужно набираться мужество и положительно реагировать на тот предложение партия меньшинство, который разумный, который как раз и в интерес партия большинство. но вы раздражать, что автор законопроект являться представитель оппозиционный партия. я думать, это неправильный позиция. мы совсем мало принимать закон здесь. то быть получаться абсурд: представитель партия "единый россия" говорить, что закон принимать не надо, мы подавлять инициатива на место, а здесь подавлять инициатива фракция лдпр - это он мочь подавлять. значит, лдпр - наплевать, вы в госдума, а вот неизвестный партия волк, зайчик, лиса - мы они поддерживать, пусть там, на место, они думать: вот какой молодец плигин, и "единый россия" как бы расширять демократия на место. это анархия на место, а не демократия! поэтому если вы хотеть защищать плюрализм на место, так сперва защищать плюрализм здесь, в государственный дума. если оппозиционный партия давать разумный предложение, он нужно принимать не потому что это от оппозиционный партия, а потому что это для весь страна нужно. ни в один парламент мир нет закон, который позволять бы, чтобы в местный парламент быть другой фракция и другой партия. это же абсурд! мы же сам провоцировать расчленение страна: другой партия, другой название орган власть, другой конституция, другой флаг быть, другой герб есть, оставаться только... что оставаться они? как-то ночь провозглашать независимость свой государство. а потом быть хвататься за голова, думать, как это происходить. а это происходить из-за нарушение стройность и логичность политический система: страна один, и здесь не мочь быть партия, который в центр, и партия, который на место. политический партия только общероссийский мочь быть. на место мочь быть кружка, общество по любой интерес, и мы должный это поощрять. но политический партия - это составной часть политический власть. если мы говорить, что власть один, почему же мы позволять, чтобы на место быть восемьдесят разный власть? то быть неразумный, нелогичный позиция профильный комитет, который сегодня предлагать это не принимать, а через полгода наш же вывод полагать в свой представление, и все быть проголосовать. я заранее предупреждать, что мы это быть разоблачать. все, что делать лдпр тринадцать год, - это наш наработка, как и создание военный министерство. быть создавать министерство оборонный промышленность, правда, называть по-другому. это мы сто раз предлагать, много раз, и в архив администрация президент быть этот наш предложение, а создавать сейчас, а инициатор быть ЛПДР. вот так и здесь: вы примета этот закон через полгода... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, истекать положенный вы пятнадцать минута. слово для содоклад предоставляться член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый коллега, владимир вольфович подробный образ рассказывать суть свой законопроект и даже касаться наш заключение. да, действительно мы подготовить отрицательный заключение на данный законопроект и предлагать он не принимать. заключение раздавать вы на рука, вы мочь с он ознакомляться. короче суть наш возражение сводиться к следующий. мы считать, что данный законопроект нарушать принцип равенство политический партия. партия, который не иметь представительство в государственный дума, признаваться наш законодательство. более то, вы знать, что тот партия, который набирать определенный количество голос, даже получать поддержка из государственный бюджет, не быть представлять здесь, в парламент. поэтому мы считать, что этот предложение быть нарушать принцип справедливый политический конкуренция. если же владимир вольфович хотеть решать вот тот вопрос, который он подымать, то надо изменять закон "о политический партия" и признавать политический партия практически только тот, который иметь представительство в федеральный парламент. тогда все вставать на свой место и не надо быть трогать закон "об основной гарантия избирательный право...". быть и политический составлять у этот законопроект. политический партия, который представлять в государственный дума, и так иметь большой преимущество перед тот партия, который в госдума не представлять, потому что наш партия постоянно находиться на экран телевизор, мы иметь дополнительный возможность для выступление, каждый из присутствовать здесь политический партия. и если даже в условие объективный политический преимущество партия, представлять в парламент, не мочь в регион пробиваться в парламент, то это уже проблема региональный организация. трудно объяснять, если в тот или иной регион партия получать на федеральный выборы 10 процент голос, а через полгода на выборы в законодательный орган субъект федерация не мочь получать и 1 процент. ну, это уже претензия, видимо, к региональный лидер и к сам партия, надо более тщательно проводить селекция региональный лидер. поэтому, конечно, объективно владимир вольфович правый в то, что чем сильно федеральный партия, то как бы крепко единство государство, но сам политический партия необходимо заботиться о свой структура на место, проводить соответствующий кадровый работа и усиливать свой позиция в субъект федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. присаживаться. уважаемый коллега, процедура первый чтение. пожалуйста, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть, видеть два рука. подводить черта. депутат овсянников, а потом депутат конев. пожалуйста, депутат овсянников включать микрофон.
овсянников в. а. ну, в данный законопроект, представлять владимир вольфович, в общий-то, по-моему, все ясный и понятный. и сегодня создаваться впечатление, что попытка как-то, дескать, давать карт-бланш тот партия, который абсолютно никакой образ не влиять на внутриполитический ситуация в россия, - это, по меньший мера, заигрывание с губернатор, чтобы создавать для они возможность для выдвижение в парламент собственный, вот именно узкокелейный такой, якобы общественный или политическихнаправление. то быть, по суть, это отдаваться на откуп губернатор местный, региональный выборы, не много то. а ссылка на конституция, что где-то мы в что-то как-то ущемлять, - ну давать тогда менять конституция! в конец конец не за гора, я чувствовать, изменение конституция по третий срок президент российский федерация. а уж если речь идти о строительство в российский федерация три- или четырехпартийный система, то, я думать, тема вот этот законопроект в самый суть попадать. поэтому иметь смысл поддерживать. я не быть долго рассказывать о прелесть то, что сегодня предлагать лдпр, я думать, что иметь смысл поддерживать. и все-таки в будущее действительно к это прийти парламент, в тот или иной состав, но прийти, потому что так или иначе лишний обоз не нужный. тот партия, который сегодня создаваться и на место, скажем так, иметь проход в региональный парламент, ничто не смочь помогать весь россия, а на место, учитывать поддержка, абсолютный поддержка губернатор, они расширять, расправлять плечо и показывать, дескать, вот мы какой. то самый они бить по общефедеральный партия, по тот партия, который на политический сцена россия уже не один десяток год и действительно делать дело, реальный дело. и в первый очередь они бить по партия "единый россия", местный, вот этот местечковый партия, создавать искусственно под очередной региональный выборы. поэтому иметь смысл поддерживать. я думать, что мы сделать шаг вперед, навстречу пожелание многие гражданин, потому что липа весь этот уже пора убирать, они не нужный и действительно только мешать. и тема сегодняшний законопроект действительно - давать запоминать этот дата - рано или поздно всплывать, рано или поздно. спасибо.
председательствующий. депутат конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м. спасибо большой. я поддерживать заключение комитет, естественно. считать, что, если политический партия проходить на федеральный уровень в госдума, то она должный иметь достаточно сильный позиция и в регион. но если она в регион не иметь сильный позиция, надо тогда смотреть структура этот партия и ее работа в регион. нельзя сегодня вести такой казарменный политика в отношение партия, который предлагаться владимир вольфович.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? нет. на заключительный слово настаивать жириновский. пожалуйста, включать на место микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. вот в это и наш беда, мочь быть: такой простой поправка к закон - и полный непонимание со сторона представитель комитет и депутат конев. мы же говорить о страна, а не о то, что какой-то партия в центр иметь поддержка, а где-то на место не иметь. если это попытка укалывать лдпр, то у мы на место все быть, везде быть поддержка. мы говорить об анархия, о то, что мы все равный к этот прийти. я вы уверять: через год этот закон быть принимать. тогда какой глаз депутат конев быть смотреть на я, когда партия большинство принимать оно? и это быть в интерес весь страна, и комитет давать другой заключение на аналогичный поправка к закон. вот я к это вы призывать, депутат, - быть честно. вот сохранять документ наш сегодняшний заседание, а через полгода, через год вы увидеть, как поправка проходить с перевес голос конституционный большинство. тогда какой глаз вы быть смотреть на я, если сегодня такой вот довод приводить? вы прекрасно понимать, что это происходить, что именно так и быть. хотя бы не выступать, и все! не голосовать, но и не выступать! я иметь в вид депутат конев. при что здесь это - какой-то партия на место не пользоваться доверие, а в центр пользоваться? вы называть я страна, где быть бы такой анархия, чтобы в центральный парламент один партия, а на место - другой. в этот же беда россия - мы же самый анархический страна в мир, поэтому у мы происходить революция. у мы потому бардак до сей пора в страна, что полно анархист. нужный стройный государственный система, а вы начинать тыкать друг друг, укалывать кто-то там: у кто какой влияние на место. так он никогда не быть, влияние на место. это же фальшивый партия, на место создавать мафия. хоть один из они вырастать во всероссийский партия? хоть один из они второй раз представлять в местный парламент? нет. это однодневка, чтобы мафия получать свой представительство, потому что индивидуально они не хотеть идти. поэтому я обвинять вы, тот, кто выступать против данный закон, в то, что вы покрывать на место мафия, жулик, бандит, который создавать временный партия и прорываться в местный парламент, чтобы творить свой дело, а потом слушать послание президент, который говорить о коррупция в страна. вот что потакать мы с вы! потакать развитие коррупция из-за такой фальшивый депутат от фальшивый партия на место. вот об этот подумать, о ваш ответственность на будущее. я вы уверять, год не проходить, как принимать данный закон, но другой быть автор, другой партия, как цирковой собачка, подымать триста пятьдесят рука за данный закон, и ни один возражение не быть у вы. наш с вы беда в то, что слишком поздно в россия запрягать, так сказать, а потом быстро скакать. вотне надо поздно запрягать, и быстро скакать не надо, а то быстро скакать разрушать страна, а запрягать поздно - не мочь вовремя совершенствовать политический система. запоминать, что год не проходить, как данный закон вы весь организованно примета, но он быть под другой фамилия, от другой партия. но исторический память вы не стереть - все равный все быть знать, что автор быть лдпр.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к протокольный поручение, который сформулировать сегодня при обсуждение порядок работа депутат государственный дума. информировать предварительно вы о то, что получать информация, ответ на парламентский запрос, который размещать в фонд электронный информационный ресурс. на парламентский запрос от 22 март депутат попов фрадков быть соответствующий ответ. на парламентский запрос мосякин, исаева, рязанский, лахова от 22 март фрадков - быть соответствующий ответ. на парламентский запрос камшилов, шаккум, ашлапов, агеев фрадков от 7 апрель также быть соответствующий ответ, который размещать в фонд электронный информационный ресурс. теперь посегодняшний протокольный поручение. депутат попов сергей алексеевич поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть возражение, коллега? нет. депутат смолин - комитет государственный дума по бюджет и налог. нет возражение. депутат головатюк - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет. депутат иванов - комитет по охрана здоровье. нет. депутат глотов - комитет по оборона. нет. депутат глотов - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, а также комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть замечание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. который протокольный у вы нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, вот у я быть этот протокольный поручение. оно адресовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. первый или второй? который комитет по оборона? очень короткий протокольный поручение: поручать комитет по оборона запрашивать в правительство российский федерация, росто (досааф) и представлять депутат информация о мера по развитие система допризывный подготовка молодежь в связь с предстоящий переход на полтора- и одногодичный срок служба. нет возражение у депутат. еще раз возвращаться к протокольный поручение глотов комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть возражение? нет. депутат махмудов - комитет по безопасность протокольный поручение. нет возражение. депутат митрофанов - комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение. депутат романов валентин степанович - комитет государственный дума по безопасность. быть возражение? быть. комитет по регламент, депутат черемушкин василий павлович. включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в данный случай в протокольный поручение речь идти о кадровый перемещение руководитель силовой структура самарский область. комитет считать, что, если мы быть от имя дума обращаться по кадровый вопрос, это быть некорректный с наш сторона, и я рекомендовать валентин степанович романов оформлять депутатский запрос по этот проблема. протокольный поручение предлагать не поддерживать.
председательствующий. депутат романов нет в зал. то не менее, поскольку быть протокольный поручение, быть позиция комитет по регламент, я ставить на голосование протокольный поручение депутат романов комитет по безопасность, в который он просить прокомментировать кадровый назначение в самарский область. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 20,6%
проголосовать против 212 чело.        79,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. видимо, надо он переформатировать. депутат пожигайло и другой - комитет государственный дума по культура. нет возражение. депутат глазьев - комитет по международный дело. нет возражение. депутат кузнецов виктор егорович - протокольный поручение комитет по международный дело. нет возражение. депутат кондратенко три комитет: по конституционный законодательство (я короче называть), по дело снг и по безопасность. быть возражение? нет. и депутат тюлькин два комитет - по дело ветеран и по оборона. быть возражение. сигуткин микрофон, пожалуйста, включать.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый депутат, комитет по дело ветеран и комитет по оборона предлагаться обращаться в администрация президент российский федерация и в правительство москва по вопрос, который находиться полностью в компетенция правительство москва. я полагать, что депутат тюлькин мочь лично обращаться и туда и туда, если он этот вопрос интересовать.
председательствующий. включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. олег викторович и уважаемый депутат! депутат тюлькин по этот вопрос уже обращаться и в прошлый год, и в это, перед праздник. ситуация такой: ответ не получать. поэтому в данный случай я предлагать обращаться от имя наш палата.
председательствующий. замечание комитет сводиться к другой - к то, что у вы обращение в администрация президент в тот число, а комитет, как я понимать, утверждать, что вопрос относиться исключительно к компетенция правительство город москва. то не менее депутат тюлькин настаивать на свой протокольный поручение. ставить на голосование протокольный поручение, смысл который представлять комитет по оборона и депутат тюлькин. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 19,8%
проголосовать против 203 чело.        80,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. видимо, надо он уточнять. переходить к процедура заявление представитель депутатский объединение, комитет, комиссия и депутат госдума. я предоставлять слово глотов сергей александрович. давать слово в тот порядок, в какой депутат записываться. готовиться депутат жириновский.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! тема мой выступление - это отношение наш фракция "родина" (народный воля - сепр) к послание президент российский федерация и исключительно тяжелый положение, который складываться вокруг стабилизационный фонд. все известно, что послание президент вызывать большой общественный резонанс. вполне естественно, что депутат государственный дума - член фракция "родина" (народный воля - сепр) собираться на его обсуждение и вынести в целое следующий вердикт: одобрять послание президент российский федерация. хотеть отмечать при это, что часть программа народный-патриотический союз "родина", особенно в такой сфера, как демография, оборона, жилищный политика, президент российский федерация взять на вооружение. цифра, который фигурировать в послание президент относительно мера по улучшение демографический ситуация, во многое совпадать с тот предложение, который излагать быть в 2003 год, когда три партия, входить тогда еще в блок "родина", идти на выборы. сегодня они становиться государственный политика, этот предложение. вместе с то мы отмечать, что почти нет шанс на то, чтобы этот программа, как и предыдущий программа действие, который предлагать президент в свой послание, быть выполнять сила нынешний правительство российский федерация. собственно, что говорить, олег викторович, сейчас у мы в зал вновь нет ни представитель правительство, ни представитель президент российский федерация. многий предложение мы сейчас быть озвучивать просто для мы сам же, хотя это адресовать в первый очередь они. я бы предлагать обращать их внимание на дисциплина и на то, что надо присутствовать на такой мероприятие до конец. мы предлагать правительство российский федерация в короткий срок направлять в государственный дума план действие по реализация послание президент. и мы очень сомневаться в то, что в течение три день это мочь быть сделать, как это сегодня оглашаться в средство массовый информация. а дума, олег викторович, совет государственный дума мы предлагать организовывать рабочий группа по законодательный обеспечение реализация предложение, высказывать в послание президент, и образовывать этот рабочий группа из представитель весь фракция, который сегодня работать в наш парламент. мы продолжать свой партийный и фракционный контроль за реализация национальный проект и предлагать в два раз увеличивать количество денежный средство, который выделяться на их реализация. но мы тревожить сегодня положение дело, связывать со стабилизационный фонд. за два последний год потеря денежный средство фонд составлять около 133 миллиард рубль, что соизмеримый с объем годовой финансирование система образование в 2005 год. это огромный средство, который не быть реализовать. об это уже говорить, по этот повод выступать многий. совершенно понятно, что этот положение мы считать нетерпимый, и фракция предлагать отправлять в отставка министр кудрин и греф и рассматривать вопрос о персональный ответственность и кудрин, и греф, при необходимость возбуждать уголовный дело по факт неэффективный управление экономика страна в целое и стабилизационный фонд в частность, который терять ежемесячно от 3 до 7 миллиард рубль. мы предлагать поручать счетный палата проводить суммарный оценка потеря денежный средство стабилизационный фонд в результат неэффективный управление он и нереализация в полный объем постановление правительство от 30 сентябрь 2004 год N 508. наконец, мы вновь предлагать создавать национальный наблюдательный совет, который быть наблюдать за управление стабилизационный фонд, с участие политический партия, общественный палата, депутат государственный дума, а также создавать федеральный бюджет развитие, определять порядок кредитование из этот бюджет развитие - не много 1-2 процент годовой. при это мы еще раз говорить о то, что по итог первый квартал на повестка день должный быть поставлять вопрос о корректировка бюджет страна на 2006 год, в целое - усиление акцент на проблема социальный, на проблема реализация тот вопрос и программа, который быть обещать наш избиратель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей александрович. предоставлять слово жириновский владимир вольфович. сергей александрович, обращать ваш внимание, что вы аплодировать фракция "единый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, как вот...
жириновский в. в. вот только что я докладывать законопроект, и хорошо, что вот сейчас "час выступление". отрицать необходимость принятие закон, говорить: надо уважать на место, вот там партия пускай создавать - и тут же все уходить, когда "час выступление". полный неуважение к сам себя, к депутатский корпус. ну зачем такой насмешка? пустой зал совершенно. как бы вот: ладно, чудак, "час заявление" - мочь выходить два-три человек, что-то прокудахтать, и все. зал пустой, пресса нет, скоро прийти караул, закрывать зал - все уходить. что тогда заботиться о регион, о тот политический партия, когда к себя не мочь здесь проявлять нормальный... пятнадцать минута послушать свой товарищ? это же единственный наш с вы демократический отдушина, единственный легальный место для высказывание политический взгляд. все хотеть совершенствовать демократия! вот здесь она начинаться, в зал. потом появляться матрос железняк... царский дума не смочь это все обеспечивать, советский парламент и нынешний. пустой зал... мол, давать там, чудак, выступать, а мы это не интересовать. вот поэтому запад и показывать мы пример нормальный демократия. вот коммунист становиться президент италия, а у мы никогда больше не становиться, потому что революция все совершать или анархия, у мы два беда - или революция, или анархия. и руководитель два палата коммунист, и президент, и никакой коммунизм они не строить, а совершенствовать то, что быть. и радовать возраст новый президент италия - восемьдесят год. поэтому у геннадий андреевич быть еще пять срок, пять раз он мочь становиться президент россия. это лишний раз показывать, что наиболее зрелый решение принимать депутат в зрелый возраст. средний возраст депутат британский парламент - семьдесят год, а у мы все революционный молодежь. весь мы лозунг, так сказать, раскидываться - "молодой везде у мы дорога", вот она мы в пропасть и катить, молодежь революционный. не мочь не касаться авиакатастрофа в сочи. весь информационный выпуск мы портить настроение, по двадцать минута один и тот же рассказывать. так нельзя. один минута: сообщать, что упасть самолет, и все. на весь страна в праздничный майский день, два-три день подряд, весь канал весь это показывать. вот если бы они намекать о причина еще до поднятие черныхящик, вот это, мочь быть, как-то быть бы интересный. а причина один мафия. сочинский армянин и ереванский армянин. вот лететь не тот пассажир, они не должный быть долетать. а мы сейчас быть сказка рассказывать: второй заход сделать, третий заход сделать. и ящик... не находить ящик. чтобы правда не сказать, ящик этот не находить. поэтому в этот смысл, конечно, жаль, что армянский мафия, так сказать, губить целый самолет, мочь бы в ереван расправляться или в сочи, на суша, а не губить целый самолет и много сто пассажир. ну, я не понравиться ирония некоторыхнашиха журналист насчет то, что запрещать они - и правильно употреблять слово "доллар", "у. е." и так далее. и пытаться мы сказать: давать еще вместо слово "баррель", баррель нефть, употреблять слово "ведро". ну, это детский аналогия. ведро - это у мы емкость, а вот у мы быть свой рубль - национальный денежный единица. это совершенно несравнимый вещь. у мы нет доллар, и никакой у. е. у мы нет. поэтому не надо иронизировать наш журналист: мы, мол, запрещать говорить "доллар" и "у. е.", а вот почему нефть измерять в баррель, а не в ведро? потому что весь мир принимать единица измерение нефть - баррель. мы бы с удовольствие она в литр измерять и в ведро, но весь мир так принимать. а национальный валюта в каждый страна свой. вот у мы рубль, и пускай говорить "рубль". но они так хотеться, чтобы по-западный звучать! что там рубль какой-то, дурацкий русский слово. доллар, доллар, доллар! вот что они интересовать. показывать свой нутро: что они на содержание у зарубежный мафия находиться. вот такой комментатор на наш ведущий канал, который противно русский слово "рубль", они нужно обязательно слово "доллар", потому что у они карман полный доллар и счет они забивать. вот такой неприятный момент. непонятный я заявление министр гордеев в якутия, что мясо и молоко есть тысяча год и альтернатива нет. как это нет альтернатива? самый вредный продукт - мясо, из-за он мы жить шестьдесят год при гарантия сто двадцать год, поэтому надо об это не так говорить. далее. я не нравиться то, что начальник рослесхоз делать заявление: "гореть весь россия!" ну что это такой? ничто не гореть, уже все потухать. что за начальник такой, так пугать ребенок: "гореть весь россия!" быть отдельный пожар, нужно их вовремя тушить, а не делать такой заявление. у я время кончаться уже? тридцать секунда оставаться? а я тут многое хотеть сказать. вот я не нравиться история с собака, когда девочка загрызать собака и никакой наказание сестра не нести... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы уже не слышно, микрофон отключаться.
из зал. я заканчивать, но время мой не заканчиваться.
председательствующий. не заканчиваться? ваш время - оно вечный. ваш время еще прийти. так, депутат тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, вы слово.
тюлькин в. а. то, что в зал мало человек, - в это быть большой плюс, поскольку, даже если микрофон отключать, все равный можно продолжать общение. но все-таки я думать, что надо бы обращаться с поручение к олег викторович и навещать в этот вопрос порядок, но начинать надо с представитель президент и правительство. во-первых, потому, что они зарплата за это получать, а во-вторых, потому, что президент не раз высказываться о то, что должный быть услышать голос оппозиция, а в-третьих, потому, что не надо ставить президент в неудобный положение, который, считать, половина свой президентский послание шпарить по нота, написать фракция "родина", - относительно рождаемость, помощь семья и так далее, и то подобный. так что, николай александрович, мочь считать, что ваш партия уже почти править, ну, в идеологический план по крайний мера. что касаться точка зрение на сегодняшний день наш российский коммунистический рабочий партия, который я здесь представлять, иметь задание с классовый позиция давать оценка происходить событие и они увязывать, то я бы хотеть останавливаться на два момент: первый - это 9 май и второй - этот послание президент. с один сторона, не очень увязнуть событие, а с другой сторона - неразрывный. только что вот мы иметь счастие выслушивать выступление депутат сигуткин и мнение относительно применение советский символика, весь тот дело, который крутиться вокруг знамя победа и так далее. так вот, должный отмечать, что, с один сторона, мы видеть, что 9 май справлять все много и более широко, а с другой сторона, все более и более антиисторично, поскольку история переписываться на наш глаз. а переписывание заключаться в то, что всячески замалчивать, что это быть война не просто два страна, а два система, что в этот война побеждать советский народ, советский союз - первый в мир государство рабочий и крестьянин.
и как отражение весь этот процесс - возвращаться к набивать уже оскомина вопрос - вопрос о символ. не случайно по весь москва, начинать с красный площадь, уже второй год все мало и мало красный цвет, вообще не увидеть ни символ знамя победа, действовать еще по указ президент, ни символ советский союз - государство, который побеждать фашизм. нету они просто! и не случай весь это, это иметь вполне определенный идеологический и политический подоплека. более то, второй чтение законопроект специально передвигать за 9 май, чтобы не испытывать чувство неудобство из-за тот поправка, который вносить, и в тот число со ссылка на президент, а именно укорачивать символ еще на 25 процент. спрашивать: почему? а чтобы хорошо смотреться с сегодняшний государственный флаг. такой образ, символ знамя победа равнять, вообще-то, под тот флаг, который воевать по другой сторона фронт. вот уже до что мы доходить сегодня.
но, как коммунист, стоять на классовый и материальный позиция, я просто обязывать сказать, что вообще весь это иметь вполне реальный материальный подоплека. наиболее любимый многие момент в послание президент - обращение к слово рузвельт: мол, мы наступать и быть наступать на больной мозоль тот, кто за счет общий благо строить быстро сегодняшний благополучие. так вот этот момент много все на грустный размышление наводить. что к рузвельт обращаться, когда любой мужик в россия сказать: "обирать, прихватизировать и растаскивать!" вот о что речь идти. поэтому сегодня тот самый "товарищ волк", который кушать да слушать, - это российский капитализм, который жрать так, что семьсот тысяча в год убывать, о который президент наконец вспомнить. и состоять этот товарищ волк, и товарищ медведь, и прочее шакалий в партия, который называться "единый россия". ну а зверье мелко - они вот у владимир вольфович там.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы исчерпывать повестка день. все спасибо за работа. до свидание! 
