21 апрель 2006


здание государственный дума. большой зал. 21 апрель 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 апрель. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. депутат шестаков, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. грешневиков по карточка шестаков.
председательствующий. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н. у я два протокольный поручение. первый поручениекомитет по международный дело: в связь с заявление международный контакт-группа по косово о готовность международный сообщество признавать независимость косово запрашивать информация в правительство россия о позиция наш представитель. потому что недопустимо сегодня идти на повод усоединенный штат и признавать независимость косово. и второй поручение комитет по природный ресурс и природопользование. сейчас вокруг водный кодекс, как вы знать, ситуация осложняться. совет федерация не поддерживать водный кодекс. сегодня в москва, в иркутск проходить митинг в защита байкал. у я просьба запрашивать информация... на тот неделя мы обсуждать вопрос о то, что правительство в течение неделя должно подготовить постановление о водоохранный зона озеро байкал и недопустимость строительство трубопровод вдоль берег озеро байкал.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, просить поручать комитет по бюджет и налог и комитет по труд и социальный политика запрашивать в федеральный служба финансовый-бюджетный надзор аналитический справка о порядок фактический отражение в регистр бухгалтерский учет в разрез аналитический счет сумма страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, поступать в пенсионный фонд россия в 2002-2005 год и не учитывать в общий и специальный часть индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо в связь с непредставление страхователь сведение индивидуальный учет. данный информация должный быть представлять в динамика, то быть с отражение движение указанный сумма и их остаток по состояние соответственно на 1 январь 2003, 2004, 2005 и 2006 год. данный информация необходимый для понимание, какой бюджет пенсионный фонд мы принимать.
председательствующий. спасибо. тарасюк василий михайлович.
сироткин с. н., фракция лдпр. депутат сироткин по карточка тарасюк. уважаемый коллега, в последний время увеличиваться количество обращение гражданин по повод недобросовестность при строительство жилье. география обманывать вкладчик обширный. проблема, в общий-то, у все на слух: это и двойной продажа квартира, и проблема качество, и принуждение к дополнительный выплата. но жалоба человек чиновник отправлять в суд. наверное, это правильный, но судебный разбирательство мочь длиться год и даже десятилетие. поэтому просить поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология: запрашивать информация в правительство российский федерация о мера, принимать правительство по решение проблема пострадавший соинвестор физический лицо, вкладывать деньги в строительство жилье.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. борис вячеславович, просить записывать я на выступление в "час заявление". и еще, уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание, наверное, на наш недоработка. я 12 апрель быть в регион, когда быть голосование по водный кодекс и из он быть изымать статья 11, в который говориться о то, что рекреационный зона вокруг водный жемчужина - озеро байкал должный составлять два с половина километр. это вызывать дополнительный социальный напряженность в иркутский область и в сопредельный территория: человек в массовый порядок организовывать акция, в тот число и несанкционированный. и в подтверждение данный информация последний пример: сегодня быть проводить на воробьев гора митинг в поддержка озеро байкал. я обращать внимание на недопустимость в дальнейший подобный род правовой ошибка. спасибо.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". по карточка крутовый - виноградов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! очень важный заявление подготовить наш коллега - заявление о недопустимость вмешательство во внутренний дело республика беларусь. я просить вы рассматривать он во внеочередной порядок и принимать, потому что, я думать, он ждать многий наш согражданин, не только наш, но и белорус. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, чуров владимир евгеньевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. по карточка чуров - чернышов. я хотеть бы сегодня еще раз вернуться к проблема вступление россия в вто. я представляться, что не только комитет по экономический политика должный этот вопрос заниматься, но и комитет по аграрный вопрос, по промышленность, по безопасность и, в общий-то, весь депутат. у я быть предложение все-таки обсуждать этот очень важный для мы вопрос на совет дума и в конец май или в начало июнь проводить отдельный, возможно закрытый, заседание по этот проблема. а то мы 1 сентябрь прийти из отпуск и оказываться, как в 91-м год, в другой страна. так же не должно быть - сегодня в москва уже картошка поступать из эфиопия, из египет, то быть мы из африка картофель везти. когда киви и банан завозить - это еще понятно. и, по суть дело, вто для россия - это как сегодня мексика внутри сша. и мы нужно, я кажется, четко отвечать на вопрос, что мы, собственно, хотеть, а не читать исторический справка о присоединение к вто. и нужно растягивать вообще вступление в вто на пятнадцать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. курдюмов александр борисович.
островский а. в., фракция лдпр. по карточка курдюмов - островский. в связь с гибель в москва одиннадцать житель смоленский область на стройка во время пожар хотеться бы понимать, когда наконец мы быть решать главный задача государство - обеспечивать безопасность гражданин? рухнуть "трансвааль парк", рухнуть басманный рынок, сгорать подсобка с человек - и никакой мера не приниматься, нет никакой громкий уголовный дело, судья выносить оправдательный приговор или давать условный срок. когда мы наконец начинать выполнять главный задача государство - обеспечивать безопасность гражданин?!
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я хотеть бы продолжать линия. мы неоднократно обращаться в соответствовать ведомство с просьба снимать решетка со весь здание в россия. если бы не быть решетка на окно, - это же быть первый этаж - все быть бы спасать. и наказывать нужно один способ: даже если один рабочий пострадать или один гражданин сгорать, строительный фирма лишаться лицензиидля работа, все, и сразу наводить порядок. ну нельзя же так в наш время человек засыпать ночь, а утро они уже покойник! ну это же элементарно, кто-то же должный смотреть! ну давать лишать два-три фирма лицензия. далее, захват наш собственность в крым - потихонечку, потихонечку стараться. мы строить этот пансионат, а теперь находиться новый собственник. ну это же революция! это не "оранжевый" демократия, а это обычный такой вот полубольшевистский вариант: приходить к власть и захватывать чужой имущество. мы должный смотреть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". крут по карточка павлов. уважаемый коллега, сегодня много делаться для создание позитивный образ россия за рубеж, создавать даже специальный телеканал, но у министерство рейман, видно, другой мнение на этот счет. сегодня основной канал доставка за рубеж российский периодический издание и книга, который направляться более чем в сто тридцать страна мир, являться фгуп "почта россия". так вот оно с 1 апрель вводить стопроцентный авансирование оплата свой услуга и новый, ничто не обоснованный тариф на отправка, увеличивать ее стоимость на 80-90 процент. поэтому поставщик с 1 апрель приходиться приостанавливать отправка российский газета и журнал за рубеж. просить поручать комитет по энергетика и транспорт, по международный дело и по информационный политика запрашивать в правительство россия информация о мера, принимать по отношение к фгуп "почта россия" для срочный исправление ситуация с зарубежный подписчик. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка лебедев. уважаемый борис вячеславович, я хотеться поздравлять владимир вольфович и весь тот депутат, который получать в кремль высокий награда за свой труд. давать мы они пожелать дальнейший успех, здоровье и благополучие. (аплодисменты.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. конечно же, у мы награда получать только в кремль. а где они можно получать? надеяться, что в связь с водный кодекс все-таки восторжествовать разум, и не только в отношение то, что связывать в байкал. я поддерживать позиция островский по обеспечение безопасность гражданин россия. оставаться несколько день до празднование 100-летие со день начало работа первый государственный дума. у мы идти огромный подготовительный работа, поэтому напряженно работать наш аппарат. хотеться бы получать более конкретный ответ на вопрос, поставлять коллега илюхин: быть ли все-таки премировать сотрудник аппарат госдума в связь со 100-летие дума? и не надо ссылаться на установленный порядок. а то ведь сотрудник не мочь даже приобретать пасхальный кулич. и еще. депутат госдума прошлый созыв задавать вопрос, на который я не мочь отвечать. речь идти о зарплата и премиальные депутат. я тоже, кстати, непонятно, почему премиальный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, я хотеть сказать по повод коррупция. вот мы добиваться на один из прошлый заседание, чтобы счетный палата заниматься проблема махинация с конфискат, но я хотеть приводить еще один пример. уже скоро, на день, быть послание президент. год назад в послание президент потребовать немедленно принимать закон об открытость власть. полтора год законопроект лежать в комитет, год законопроект лежать в правительство российский федерация и не выноситься на рассмотрение государственный дума. недавно министр экономика греф порадовать мы, сказать, что в этот год, наверное, вносить. мы, включая председатель комитет плигин, в февраль направлять письмо на имя председатель правительство фрадков, но два с лишний месяц, борис вячеславович, нет никакой ответ, чиновник просто издеваться. у я просьба к андрей викторович логинов, представитель правительство, сегодня в течение день находить этот письмо в аппарат правительство, устанавливать тот исполнитель, который за это отвечать. если мы не узнавать, кто отвечать и почему нет ответ, мы быть обращаться в милиция, чтобы премьер-министр привлекать к... (микрофон отключать.)
председательствующий. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы направлять протокольный поручение комитет по бюджет и налог в связь со следующий факт. дело в то, что затрата на тушение лесной пожар в субъект российский федерация существенно превышать размер субвенция, который они быть выделять на этот цель. причина этот ситуация совершенно объективный - это удорожание ГСМ и другой материал и техника, необходимый для осуществление этот полномочие субъект российский федерация. протокольный поручение о то, чтобы правительство российский федерация проинформировать мы о мера, который приниматься для погашение задолженность по 2005 год, и о необходимость увеличение этот ресурс на 2006 год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. я еще раз хотеть вернуться к эпизод пожар в бытовка в красногорск. трагический событие, но уже далеко не первый, причем в основной это происходить с приезжий рабочий. вот мы часто ругать мигрант, приезжий, но при это мы забывать, кто строить все в крупный город, кто на себя принимать, так сказать, самый тяжелый работа в большой город. надо лишать лицензия строительный компания! и у я протокольный поручение наш комитет по труд. у мы вообще быть трудовой инспекция? мы мочь вскрывать тот факт, что рабский труд, абсолютно рабскй труд на весь стройка, крупный стройка в россия? мы ругать при советский власть лимитчик... говорить, что они в ужасный положение, но их положение быть царский по сравнение с то, что сейчас происходить с рабочий, приезжать из... (микрофон отключать).
председательствующий. елисейкин станислав агафонович, пожалуйста.
елисейкин с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить перенести рассмотрение 18-го вопрос повестка день на июнь по просьба основный докладчик по этот вопрос, член совет федерация бойцов. официальный письмо быть.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение. один вот уже в третий раз мы пытаться распространять в зала. при это мы учитывать замечание комитет по регламент и организация работа государственный дума и вносить поправка, теперь оно соответствовать весь норма регламент. речь идти о мероприятие, прошедшее 11 апрель в колонный зал дом союз. мы обращаться с протокольный поручение к комитет по регламент и организация работа государственный дума и к комиссия по этика с просьба давать информация о то, кто организовывать данный мероприятие, на чей средство оно проводиться, кто давать разрешение на выпуск рекламный буклет, кто давать разрешение на озвучивание, вручение дорогостоящий подарок, что давать повод для обвинение в коррумпированность женщина-депутат наш избиратель. второй протокольный поручение касаться вопрос совершенно иной. я просить давать дополнительный время для его обоснование.
председательствующий. пожалуйста, минута.
останин н. а. спасибо. в данный случай речь идти о большой скандал, который сейчас разражаться в образовательный сообщество в связь с приказ рособразование N 14 от 20 январь 2006 год о перевод экспериментальный единый государственный экзамен на обязательный основа. невзирая на то, что на ноябрьский парламентский слушание 80 процент участник высказываться против его перевод на постоянный основа, совет ректор также высказываться против, то не менее издаваться вот этот приказ и согласно немубуквально через два месяц, в общий, на заклание отдаваться один предмет отечественный история. при это не учитываться то, что нет единый учебник по история, что история - это тот предмет, который определять гражданский и политический позиция человек, и нельзя этот предмет сдавать в такой механический форма. то не менее вот этот приказ на сегодняшний день уже издавать. поэтому я просить давать поручение комитет государственный дума по образование и наука рассматривать вопрос о соответствие этот приказ законодательный норма, поскольку узаконивать егэ можно только с согласие государственный дума, а такой согласие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить записывать на выступление в "час заявление" владимир вольфович жириновский и я. и хотеться бы обращаться, наверное, к вы лично. вчера на клинцовский таможня в брянский область быть задерживать гуманитарный груз из голландия. собственно, помощь-то предназначаться ребенок, там конфета, памперс для ребенок, а также старик, в общий-то, самый первый необходимость предмет. таможня наш действовать героически и правильно, когда тормозить паленый водка, наркотик и прочее, и прочее, но когда уже гуманитарный груз, предназначаться ребенок, останавливать и создавать какой-то проблема, я думать, что это неуместно и нужно, наверное, давать немедленно распоряжение, чтобы как-то решать этот вопрос. не настолько уж упаковывать этот область, так сказать, чтобы себя отказывать в удовольствие получать помощь извне. причем достаточно хороший качество идти продукт. спасибо.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". в россия исторически быть два вопрос: кто виноватый и что делать? теперь вопрос третий возникать: когда, наконец-то, мы быть рассматривать поправка в жилищный кодекс российский федерация? борис вячеславович, речь идти о то, что данные поправка должный рассматриваться на сегодняшний заседание государственный дума, 21 апрель. сегодня в повестка данный блок вопрос нет. между то каждый день идти информационный сводка о то, что десяток, если не сотня человек вышвыриваться из свой квартира и комната, особенно в общежитие, резко возрастать социальный напряженность из-за наш совершенно непрофессиональный жилищный законодательство. на самый дело общество сегодня давать вопрос ставить в повестка день один из первый, поэтому больший просьба сообщать, на какой все-таки число совет дума точно назначать рассмотрение блок предложение в жилищный кодекс, если это нет сегодня.
председательствующий. спасибо. мухин елена юрьевна.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). депутат глотов по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, первое. просить записывать я сегодня на "час заявление". и два проект протокольный поручение. относительно учащаться пожар сегодня говорить очень многий. происходить трагедия в московский государственный университет, двое погибать, а семеро пострадать, ранить. это побуждать мы вновь обращаться в правительство российский федерация, и мы просить это сделать комитет государственный дума по безопасность, чтобы предоставлять информация о принимать мера по укрепление пожарный безопасность в москва и московский область. и второй проект протокольный поручение - в адрес комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать у федеральный агентство по строительство информация относительно план о так называть новый кольцо москва. этот высотный строительство, башня в двести пятьдесят этаж собираться строить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бездольный александр васильевич.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в связь с отсутствие содокладчик просьба перенести на 12 май пункт 19 порядок работа государственный дума, проект закон N 186679-4 "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! я настойчиво поддерживать предложение включать сегодня в повестка день обсуждение проект заявление по вмешательство во внутренний дело белоруссия, а значит, и во внутренний дело союзный государство. для мы это очень важно, особенно перед празднование 100-летие дума. ведь они же туда приезжать, наш брат, и мы должный к они с что-то выходить. очень важно, чтобы сегодня у россия быть четкий, ясный, трезвый политический позиция, а не тот политический жвачка, растворять в вино, который мы некоторый время назад здесь с вы обсуждать. и я просить поставлять на голосование этот предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. елизаров илья елизарович, пожалуйста. нет он. головатюк андрей михайлович, пожалуйста. тоже нет. амиров курбан-али амирович.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". а вопрос озвучивать уже.
председательствующий. хорошо. мусатов иван михайлович. нет он. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы знать, если один раз что-то случаться, то это вроде как случайность, если два - это тенденция, если много - то статистика. никто не обращать внимание на тот факт, что у мы центр преступление по национальный признак плавно перемещаться в санкт-петербург. рано у насвроде как воронеж принадлежать пальма первенство в этот вопрос, теперь питер. и ни у кто не возникать вопрос: а почему так? в апрель уже совершать огромный количество, ну не огромный, а энный количество преступление, и телевидение подавать это все как преступление на национальный и фашистский почва. я казаться, тут прослеживаться явный связь с предстоящий саммит "большой восьмерка", который в июнь проходить в петербург, то быть наш страна хотеть показывать как страна, где процветать фашиствующий, националистический настроение. я бы хотеть, чтобы госдума обращать внимание на недопустимость подобный род действие средство массовый информация, который каждый подобный преступление просто за ухо притягивать и говорить: фашизм наступать, там национализм и прочее. еще разбираться не успевать, а уже начинаться... поэтому я... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рашкин валерий федорович.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка рашкин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в прошлый раз, 19 апрель, я подымать вопрос о приглашение на "правительственный час" министр по чрезвычайный ситуация сергей кужугетович шойгу в связь с угроза экологический катастрофа на озеро байкал, в связь с предполагать строительство нефтепровод в непосредственный близость от этот озеро. к сожаление, любовь константиновна я тогда не давать слово для обоснование, но я сейчас брать слово не для то, чтобы выяснять отношение, а для то, чтобы, наоборот, поддерживать тогдашний председательствующий и попросить включать этот вопрос в обсуждение в качество дополнительный вопрос при появление министр по чрезвычайный ситуация у мы 28 июнь. если это требовать голосование, значить, на голосование. если нет, мочь быть, быть считать, что этот решение быть принимать по предложение любовь константиновна? спасибо.
председательствующий. спасибо. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день наш сегодняшний заседание рассмотрение проект заявление государственный дума о недопустимость вмешательство во внутренний дело республика беларусь, вносить депутат антуфьев, жуков, кокошин, колесников, косачев, махмудов, шайхутдинов и тетерин.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плохотнюк борис владимирович.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы много говорить о менталитет наш народ, и самый главный черта наш нация - это беспечность, наверное. как что-то происходить в москва, мы начинать бегать за каждый сумка, разуваться в аэропорт, принимать новый закон... а дело обстоять вот как. мы ездить на автобус на работа, и третий день на пречестинский набережная стоять неопознанный автомобиль, такой грязный. мы вокруг он ездить, запинаться за он... я думать, что это безалаберность, а теперь я думать, может, он пасха ждать, и, наверное, дождаться. кто-нибудь на этот дело внимание мочь обращать? совет безопасность пускай... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я протокольный поручение. 3 апрель руководство вгтрк быть принимать решение о приостановка вещание на местный телевидение на татарский и чувашский язык, который продолжаться восемнадцать год по несколько десяток минута в неделя. и, такой образ, национальный-культурный автономия область - стосемьдесят тысяча татарский и сто двадцать тысяча чувашский население потерять возможность поддерживать общение посредством телевидение. это мгновенно вызывать напряжение в межнациональный отношение, и это приписываться не только экономический, но и политический характер. просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика и комитет по дело национальность выяснять причина и обоснование такой решение руководство вгтрк и проинформировать депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сапожник николай иванович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сапожников - кондратенко. уважаемый борис вячеславович, от вы зависеть постановка вопрос сегодня о факт гибель человек на пожар в москва и подмосковье. я считать, что это должно быть жесткий постановление. правильно здесь элдэпээровец, "родинец" ставить вопрос: жесткий постановление, где мы должный сказать свой слово, осуждать факт гибель человек, лишать лицензия тот, кто заниматься строительство, - ничто плохой от это не быть. мы должный осуждать телевидение, который называть погибший гастарбайтер. это житель россия, по конституция они иметь право работать там, где пожелать. гастарбайтер - это у мы в дума тот, который иметь двойной гражданство, но являться депутат дума. на телевидение такой же засилье житель израиль и америка. это компрачикос россия, торговец жизнь человек. осуждать надо такой терминология!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. шевелев андрей владимирович, пожалуйста.
шевелев а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! большой просьба пункт 33 сегодняшний повестка, это законопроект первый чтение "о внесение изменение в статья 5 и 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", поставлять 18-м вопрос, перенести. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология совместно с комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство информация о состояние рынок кальцинированный сода, а также о мера, принимать федеральный антимонопольный служба по предотвращение процесс монополизация отрасль. это необходимый в связь с многочисленный обращение от различный предприятие стекольный промышленность, особенно камышинский стеклотарный завод, использовать в свой производство кальцинированный сода, о то, что в течение год они приходиться неоднократно повышать цена на готовый изделие не только по причина рост цена на электроэнергия, газ, железнодорожный тариф, но и из-за ежемесячный рост цена на сырье - кальцинированный сода, удельный вес который, как основной компонент, в себестоимость продукция составлять свыше 20 процент. только за 2005 год цена на сода вырастать много чем на 70 процент, что вызывать монополизация рынок сода, который затруднять даже прогнозирование динамика рост цена. весь это приводить к вынужденный рост... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. яковлев татьяна владимировна.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить по пункт 25 заменять докладчик, вместо яковлева - борзов ольга георгиевна.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! у я протокольный поручение. распоряжение правительство российский федерация от 10 апрель текущий год разрешать посещение ряд режимный объект ракетный войско стратегический назначение и космический войско делегация стратегический командование соединенный штат америка в апрель текущий год. поручать комитет государственный дума по оборона и комитет по безопасность запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о цель данный визит и об аналогичный ответный визит наш командование стратегический ядерный сила на режимный объект соединять штат америка и страна блок нато. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить прощение, я по повод повестка день. быть предложение пункт 24 из повестка день сегодняшний заседание исключать. как видно из текст этот проект постановление, вопрос нуждаться в финансовый проработка, необходимо получать согласование в правительство. поэтому предлагаться поставлять на голосование вопрос о перенос рассмотрение этот проект постановление на более поздний срок. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, ну, вы про все сказать, не забывать поздравлять королева елизавета.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович, я бы попросить вы еще раз вернуться к вопрос, связывать с проведение вот тот акция протест против реформа жилищно-коммунальный хозяйство в первый очередь и против жилищный кодекс. уже об это сегодня говорить здесь. я полагать, что напряжение продолжать нарастать. и я бы предлагать, борис вячеславович, обязательно создавать мы рабочий группа, куда входить бы представитель весь фракция, который мочь бы активно работать с правительство по тот договоренность, который уже, по существо, достигать и на основание думский постановление должный бы реализовываться, а также по рассмотрение весь тот поправка и дополнительный закон к жилищный кодекс. я просить бы рассматривать этот предложение на совет и принимать положительный решение, не затягивать дело.
председательствующий. спасибо. по ведение - шайхутдинов.
шайхутдинов р. г., фракция лдпр. отменяться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. я просто хотеть обращаться в связь с то, что у мы 12-й и 13-й вопрос стоять на фиксированный время, а вчера на этот время стоять ратификация президентский. поэтому, борис вячеславович, я просить бы наш предложение поддерживать и зафиксировать время ратификация - 11.30. представитель быть, с комитет согласовывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь свой замечаниявысказывать. давать пройти по список. грешневиков анатолий николаевич два протокольный поручение: комитет по международный дело и комитет по природный ресурс. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. резник владислав матусович - протокольный поручение два комитет: по бюджет и налог и по труд и социальный политика. вы он обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сироткин сергей никанорович - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. готовить и раздавать в зал. курьянович николай владимирович записываться на "час заявление". виноградов борис алексеевич и ряд другихдепутат - локоть анатолий евгеньевич и кокошин андрей афанасьевич предлагать сегодня включать в порядок работа обсуждение проект постановление государственный дума по ситуация в республика беларусь в связь с давление. быть другой мнение? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я не понимать острый необходимость рассматривать этот вопрос. мы много год здесь обсуждать белорусский проблема, белорусский вопрос и вопрос объединение, но, к сожаление, никакой продвижение нет - ни конституционный акт нет, ни прямой выборы, ни идея совместный государство. что мы каждый раз быть... мы же дискредитировать себя. надо сказать наконец александр григорьевич: александр григорьевич, объединяться или разбираться с американец и европеец сам. вот и все. у мы нет никакой подход, мы плыть и плыть, плыть и плыть, так сказать. сколько можно говорить? да, запад вмешиваться, но иметь право: у они свой позиция, они не хотеть пускать белорусский чиновник, это их право. вы что, хотеть лишать государство право разрешать кто-то въезжать или не разрешать? мы сам должный так действовать: не давать кто-то виза. пусть белорус не давать виза, кто они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование. кто за то, чтобы сегодня рассматривать проект постановление по ситуация в республика беларусь? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. чернышов алексей геннадиевич ситуация по вступление россия в вто предлагать обсуждать на совет государственный дума. я думать, мы этот вопрос мочь вынести на совет. у мы быть постоянный представитель,который работать вместе с правительственный комиссия на переговоры, это депутат лихачев. я думать, что быть необходимость получать от он информация на один из заседание совет государственный дума. а вопрос просить подготовить драганов валерий гаврилович. островский алексей владимирович - заявление по повод техногенный катастрофа, связывать с гибель гражданин. ну, этот вопрос не только вы подымать сегодня. я думать, уважаемый коллега, комитет, который курировать этот ситуация, комитет по промышленность, и комитет по безопасность давать регламентный предложение о то, как этот вопрос мы рассматривать. жириновский владимир вольфович также высказываться по повод этот ситуация. мы выслушивать ваш заявление. крут александр николаевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь, комитет по международный дело и комитет по информационный политика в связь с ситуация, связанный с фгуп "почта россия". пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гостев руслан георгиевич подымать два вопрос. во-первых, о ситуация, связывать с озеро байкал. уважаемый коллега, мы при обсуждение водный кодекс принимать решение о рассмотрение проект постановление об обращение к правительство. я тоже очень беспокоить этот ситуация. и я считать, что мы нужно все вместе отстаивать позиция, чтобы озеро байкал ни в кой случай не пострадать (проблема в связь с этот ситуация, безусловно, правильно подниматься), и наш депутат этот позиция отстоять. заявление сделать, и я он также поддерживать. и у вы быть второй предложение, точно, вопрос. я думать, что уткин олег васильевич мочь вносить ясность, если быть необходимость, по повод премирование аппарат. безусловно, аппарат премироваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. вопрос урегулировать. рыжков владимир александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. готовый ли плигин владимир николаевич прокомментировать ситуация, связывать с законопроект о доступ гражданин к информация орган государственный власть и местный самоуправление? этот законопроект находиться в ваш комитет. включать, пожалуйста, микрофон плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, законопроект находиться в наш комитет. я также знать, что законопроект дорабатываться правительство. мы неоднократно ставить вопрос об ускорение доработка этот законопроект, в частность в тот письмо, на который ссылаться владимир александрович. к сожаление, до настоящий время ответ не получать.
председательствующий. письмо на имя председатель правительство направлять 10 февраль 2006 год за подпись ряд наш депутат, в тот число и председатель комитет плигин. быть отслеживать тогда ход событие. комаров наталья владимировна - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович выступать с заявление. мы выслушивать. депутат елисейкин просить рассмотрение пункт 18 перенести на июнь, так как быть письмо. я думать, что нет необходимость голосовать. действительно, быть письмо автор законопроект. мы переносить рассмотрение пункт 18 на июнь. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по регламент и комиссия по этика. вы озвучивать. пожалуйста, готовить этот протокольный поручение. и второй протокольный поручение - комитет по образование и наука по повод приказ рособразование о переход на единый госэкзамен. готовить. обязательно мы он поддерживать, безусловно. овсянников владимир анатольевич записываться на "час заявление". жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". ну, ситуация по таможня в брянский область вы озвучивать, я думать, что комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм в лицо его председатель изучать в течение сегодняшний день этот ситуация. если быть необходимость мой вмешательство, то я также готовый вмешиваться в этот ситуация. шеин олег васильевич задавать вопрос по повод срок рассмотрение поправка в жилищный кодекс. у мы в программа быть этот вопрос, и он поставлять на 26 май. глотов сергей александрович записываться на "час заявление", и два протокольный поручение у он. это поручение комитет по безопасность и комитет по промышленность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. бездольный александр васильевич просить перенести рассмотрение 19-го вопрос в связь с отсутствие докладчик на 12 май. нет возражение? нет необходимость голосовать, переносить 19-й вопрос. иванов сергей владимирович - заявление мы выслушивать. смолин олег николаевич, шойгу сергей кужугетович приглашать на "правительственный час" 28 июнь. вопрос, который вы подымать, безусловно, мочь быть рассматривать. просьба оформлять в письменный вид предложение по вопрос, мы утвердить они на совет государственный дума и направлять министр для то, чтобы быть подготовить ответ. такой у мы регламентный процедура. плохотнюк борис владимирович, мы выслушивать ваш заявление. я думать, что комитет по безопасность его особенно внимательно выслушивать и производить соответствующий действие. иванов валентин борисович - протокольный поручение комитет по информационный политика и по дело национальность. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. шевелев андрей владимирович просить 33-й вопрос поставлять на освобождаться место - мы снимать 18-й вопрос. уважаемый коллега, не быть возражение по перенос 33-го вопрос на место 18-го? нет. соглашаться. агеев александр александрович - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. яковлев татьяна владимировна принимать к сведение, что по 25-му вопрос докладчик быть борзов ольга георгиевна. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. гончар николай николаевич считать, что 24-й вопрос - проект постановление государственный дума о проведение фестиваль молодежь в будущий год требовать доработка в связь с необходимость расчет, финансовый-экономический обоснование. логинов андрей викторович, вы хотеть прокомментировать этот ситуация? этот обращение по повод проведение в 2007 год фестиваль молодежь в москва.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы знать, что проект этот постановление предлагаться к рассмотрение, но хотеть отмечать, что подобный род мероприятие требовать достаточно серьезный финансовый и организационный подготовка. никакой соответствующий материал в правительство пока не рассматриваться. министерство, в тот число профильный министерство - образование и наука, - с подобный предложение не выходить. поэтому мы просить вы, если вы хотеть, чтобы быть результат от подобный род предложение, предварительно проконсультироваться с министерство образование и наука.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы вчера рассматривать на совет государственный дума этот вопрос. весь присутствовать, весь член совет этот идея поддерживать, но, мочь быть, действительно, мы поработать и поставлять этот вопрос на 12 май? но автор... чернышов и буратаев еще хотеть прокомментировать. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! безусловно, на все требоваться деньги, а бесплатный сыр бывать только в мышеловка, но почему-то в 57-м год на всемирный фестиваль и на молодежь находиться деньги, в 85-м год на XII всемирный фестиваль деньги находиться. сегодня москва проводить фестиваль "молодежь за культура мир", куда съезжаться пять тысяча делегат, и молодежь хотеть, чтобы она услышать. этот обращение большой политический, идеологический к глава государство. это не законопроект, к который по регламент требоваться обоснование. давать я или кто-то из организатор прикладывать весь смета расход, согласовывать со весь ведомство и проводить в 2020 год некий мероприятие. поэтому у мы и получаться так, что молодежь не ходить на выборы и не знать, что надо сделать, чтобы она услышать. на сегодняшний день, мочь сказать, более сорок организация, не только российский, поддерживать этот идея. и очень большой просьба не только оставлять этот обращение в наш сегодняшний повестка день, но и поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, буратаева александра манджиевна.
буратаев а. м., фракция "единый россия". мы в комитет обсуждать этот вопрос и предлагать автор дорабатывать проект обращение, но на сегодняшний день он, к сожаление, так и не дорабатывать. там речь не только о фестиваль, там предлагаться называть 2007 год год молодежь. но дело в то, что там это связанный только с проведение фестиваль. мы предлагать автор... ведь все понимать, что фестиваль длиться пять - шесть день, а год - это еще триста шестьдесят день. что быть проходить в течение весь этот год, какой комплекс мероприятие предусматривать на весь этот год молодежь? на этот вопрос мы так и не услышать ответ. я считать, что, вообще, идея хороший, нужно она поддерживать, но требоваться дорабатывать проект обращение, поэтому предлагать перенести он на май.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поступать предложение давать вопрос перенести на май. весь высказываться депутат поддерживать этот идея, потому что необходимо дорабатывать обращение государственный дума. мы в этот ситуация надо проголосовать по данный предложение - о перенос 24-го вопрос на май. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать, быть рассматривать в май. кашин владимир иванович - по повод комиссия. я хотеть бы сказать, что в группа депутат, который вносить изменение в жилищный кодекс, представлять буквально весь фракция, а также независимый депутат. думать, что в режим подготовка к рассмотрение данный проект... автор этот поправка и представлять себя некий рабочий группа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, тогда просьба регламентный оформлять предложение и вносить на совет государственный дума. косопкин александр сергеевич просить поставлять вопрос о ратификация соглашение на 11 час 30 минута, на фиксированный время. не быть возражение? нет. уважаемый коллега, просить принимать порядок работа в целое с учет дополнение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 26 май 2006 год. докладывать первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться календарь рассмотрение вопрос с 12 по 26 май, сформировывать комитет с учет примерный программа законопроектный деятельность государственный дума на весенний сессия 2006 год. с начало сессия у мы состояться двадцать два заседание. мы рассматривать триста семьдесят три вопрос, одобрять один конституционный закон, принимать пятьдесят федеральный закон, из который три - в редакция согласительный комиссия и один - в ранее принимать редакция. во второй чтение мы принимать двадцать три законопроект, в первый чтение - сорок, отклонять сто двадцать законопроект. рассматривать и принимать шестьдесят шесть постановление. в среда, 19 апрель, на заседание государственный дума быть рассматривать восемь проект постановление об объявление амнистия в связь со 100-летие учреждение государственный дума в россия и о порядок применение постановление, два из они быть принимать в целое и вступать в сила со день их официальный опубликование. за истекший период комитет быть подготовить для рассмотрение сорок пять первоочередный законопроект, из они шестнадцать быть вносить президент российский федерация в качество срочный для рассмотрение в период весенний сессия. рассмотрение четырнадцать первоочередный законопроект перенести на более поздний срок в связь с необходимость их доработка и проведение дополнительныхсогласование. шесть законопроект со срок рассмотрение в январь апрель не предлагать комитет для рассмотрение государственный дума и не включать в проект календарь на май. это следующий проект: "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат", "о защита конкуренция", "о кредитный кооперация", "о недра", лесной кодекс российский федерация, "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". комитет мы проинформировать, что по данный законопроект проводиться дополнительный согласование с правительство российский федерация, по мера их завершение данный законопроект быть предлагать на совет государственный дума, затем для рассмотрение государственный дума. уважаемый коллега, в соответствие с решение совет дума от 6 апрель в адрес председатель правительство направлять письмо с просьба в двухнедельный срок уточнять перечень законодательный инициатива, который правительство российский федерация планировать вносить в государственный дума для рассмотрение в этот сессия, весенний, 2006 год. в первый очередь это касаться законопроект, который связанный с планирование бюджет 2007 год. хотеться надеяться, что предложение от правительство российский федерация поступать вовремя, андрей викторович. в май мы планировать с вы проводить пять заседание. в проект календарь на май включаться следующий вопрос по предложение комитет. всего включать восемьдесят четыре законопроект, из они три - это законопроект о ратификация международный договор, одиннадцать - законопроект, рассматривать во второй чтение, семьдесят - в первый. из этот законопроект восемь являться инициатива президент и правительство, три - совет федерация и член совет федерация, сорок четыре - депутат государственный дума, двадцать семь законопроект представлять законодательный и представительный орган субъект российский федерация, два законопроект представлять верховный суд российский федерация. для рассмотрение в первоочередный порядок в проект календарь мы включать восемь законопроект. и в первый чтение предлагаться рассматривать следующий законопроект: "основа государственный регулирование цена (тариф, расценок, ставка и т.п.)", "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация" (о повышение ответственность родитель за воспитание ребенок), "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", четыре законопроект, который быть вносить изменение в жилищный кодекс российский федерация и в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". для рассмотрение во второй чтение предлагать законопроект "о внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс российский федерация" (с цель устранение иметься противоречие и неточность), "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и "об информация, информационный технология и защита информация", рассмотрение который быть перенести с апрель на май по просьба комитет в связь с большой количество поправка, поступать из регион. в соответствие с план, утверждать государственный дума, в май намечать проведение два "правительственный часы". 17 май в блок вопрос "личный безопасность гражданин и борьба с преступность" предлагаться к рассмотрение тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по: профилактика и снижение уровень преступность среди несовершеннолетний; совершенствование система безопасность дорожный движение и сокращение число дорожно-транспортный происшествие". на данный "правительственный час" приглашать министр внутренний дело нургалий рашид гумарович и министр транспорт левитин игорь евгеньевич. 24 май в блок вопрос "оборона и вооруженный сила российский федерация" в режим закрытый заседание предлагаться рассматривать следующий тема: "о план строительство вооруженный сила российский федерация на 2006-2010 год".приглашать заместитель председатель правительство российский федерация министр оборона российский федерация сергей борисович иванов. уважаемый депутат, как и прежде, мы с вы практиковать такой вариант: если быть поступать на рассмотрение законопроект третий чтение, закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, мы по мера готовность быть включать они в порядок работа пленарный заседание. все не рассматривать сегодня законопроект быть включать в повестка на 12 май. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 26 май. если быть вопрос, я готовый на они отвечать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. быть ли вопрос? пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, на страница 12 в пункт 8 указывать законопроект N 284354-4. речь идти о статья 75 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". позавчера мы проводить заседание "круглый стол" в комитет. и с первый же минута прибывать на "круглый стол" мэр резко возражать против этот закон. у мы до 17 май, когда запланировать его рассмотрение, фактически не проходить ни один заседание - ну, мочь быть, несколько проходить - законодательный орган регион. и фактически они не суметь даже высказывать свой позиция по этот законопроект. закон жестко противопоставлять сегодня позиция мэрия и областной администрация. я точно знать, что новосибирский городской совет депутат вчера принимать отрицательный решение, но они не знать, куда он направлять. просьба перенести на июнь.
слиска л. к. такой решение мочь принимать комитет, поэтому, пожалуйста, в комитет весь этот довод излагать. законопроект стоять у мы на 12 май, 11 май быть совет дума, у мы еще этот неделя не заканчиваться, два день работа на следующий неделя, мы готовый выслушивать на заседание совет государственный дума предложение, вносить комитет.
председательствующий. быть предложение депутат кузнецов виктор егорович. пожалуйста, профильный комитет готовый прокомментировать сейчас этот ситуация? нет. уважаемый коллега, быть два мнение: первый - оставлять в программа и, если быть необходимость, 11 май на совет государственный дума принимать другой решение и второй предложение - это перенести на июнь. пожалуйста, мы голосовать сначала по предложение депутат кузнецов: перенести на июнь рассмотрение данный вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. я хотеть адресовать вопрос вы, но, наверное, на он смочь отвечать и андрей викторович. как правило, вот этот выстраивать система, порядок наш работа ломаться буквально в последний неделя заседание дума, где-то в июнь, потом на два неделя мы продлевать наш работа. сказать, пожалуйста, вот на сей раз не случаться ли такой: этот ворох закон быть вносить уже к завершение работа дума, мы не быть успевать и опять приходиться продлевать работа дума? что вы знать о план правительство на этот счет? спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега... да, пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. я мочь отвечать. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я хотеть бы следовать сказать. во-первых, мы, слава бог, в последний год выходить на более четкий режим взаимодействие с государственный дума этот созыв, и уже в прошлый год, как вы помнить, никакой продление срок весенний сессия не быть, так же, как это не бывать в осенний сессия по известный причина. что касаться внеочередной законопроект, который можно ожидать от правительство. никакой внеочередной законопроект, видимо, не быть, кроме известный и регулярный поправка в налоговый кодекс. в частность, это связанный с необходимость индексация акциз и с необходимость внесение другой изменение. концепция этот законопроект быть рассматривать, подготовить, сейчас этот законопроект находиться на рассмотрение в аппарат правительство. предполагаться, честно говорить, по ожидание минфин, они рассматривать еще на вчерашний заседание правительство, но, очевидно, они быть рассматривать на самый близкий заседание правительство и вносить в государственный дума. с учет это, как мы понимать, в рассылка они пойти сразу после майский праздник, после 9 май, скоро все где-то 10, 11 май, после рассмотрение в четверг на заседание совет дума. напоминать, что этот законопроект быть касаться часть второй налоговый кодекс и, соответственно, относиться к статья 71 конституция, к исключительный ведение российский федерация. это позволять не месяц, а примерно два-три неделя для рассылка перед каждый чтение обеспечивать. вот, собственно говорить, и все. мы укладываться в обозначать срок окончание весенний сессия - это первый декада июль этот год.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, два вопрос: один андрей викторович и один любовь константиновна. уважаемый андрей викторович, планироваться ли все-таки корректировка бюджет страна на 2006 год? если да, то какой темп идти работа и когда поступать этот законопроект? вопрос связывать с быстрый рост поступление в бюджет за счет высокий цена на нефть. любовь константиновна, вот благодаря ваш личный участие такой субъект право законодательный инициатива, как законодательный орган власть республика, край и область, в прошлый год двадцать пять раз, что называться, побеждать в дума и их предложение становиться закон. в этот план они тридцать намечать. мочь быть, проводить какой-либо совещание с они поэффективность их деятельность? то более, что перечень они один и тот же красноярск, краснодар и особенно московский областной дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. любовь константиновна сначала. пожалуйста.
слиска л. к. я хотеть сказать, что мы постоянно, примерно раз в квартал, проводить совещание с представитель законодательный орган субъект российский федерация. и вы знать, что в рамка государственный дума и совет федерация действовать совет законодатель и ежемесячно собираться президиум совет законодатель. мы анализировать этот ситуация, поэтому качество законопроект, представлять на рассмотрение в государственный дума, становиться значительно высокий. я думать, что это как раз результат этот работа.
председательствующий. спасибо. андрей викторович.
логинов а. в. насчет корректировка бюджет текущий год. я хотеть напоминать вы и норма бюджетный кодекс, и складываться практика, связывать с то, что по итог исполнение бюджет за первый полугодие вноситься соответствующий предложение. если они показывать необходимость внесение изменение, - скоро все, финансовый-экономический ситуация к этот момент быть таков - то соответствовать законопроект тут же поступать в государственный дума.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, в ваш доклад вы упоминать лесной кодекс. но, как известно, до сей пора на этот очень важный экологический законопроект нет заключение государственный экологический экспертиза. у мы уже в практика входить, что на такой важный, судьбоносный природоохранный, экологический кодекс в нарушение закон не представляться заключение государственный экологический экспертиза. почему бы мы все-таки - быть время до голосование - не направлять этот кодекс для получение заключение? и еще. на тот неделя мы проголосовать за постановление о введение в действие водный кодекс. говорить о судьба байкал, мы просить правительство о то, чтобы в короткий время представлять мы постановление или закон о водоохранный зона байкал, а в календарь, я смотреть, нет этот. так вот, в короткий срок, - по ваш мнение, правительство должно в течение месяц, два или год представлять свой видение, как оно видеть... (микрофон отключать.)
слиска л. к. у мы всегда быть правило: когда мы переписка вести с правительство, то срок - это календарный месяц. я полагать, что в этот срок правительство должно укладываться и представлять мы свой предложение. что же касаться направление лесной кодекс на общественный экологический экспертиза, это решение должно приниматься в комитет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. любовь константиновна, когда мы принимать план работа на весенний сессия, я этот вопрос задавать. в комитет по социальный политика находиться законопроект в течение уже, наверное, два год (в первый чтение он, правда, рассматривать) об изменение в некоторый законодательный акт, который касаться очень многий социальный вопрос. и я вносить законопроект об обеспечение семья умерший депутат, но он отклонять и сказать: вот в это, в тот быть... я поправка сделать, смотреть - в план опять ничто нет. я не помнить, к сожаление, номер этот законопроект, но он очень важный, весь социальный вопрос касаться. и опять весь это тихо лежать где-то там в комитет! пусть они объяснять хоть, в что дело-то?
слиска л. к. во-первых, один из законопроект, который вы называть,это компетенция не комитет по социальный политика. это компетенция либо комитет по законодательство, либо комитет по конституционный вопрос. я, как заместитель, курировать этот вопрос, обещать вы разбираться и давать ответ. а вот что касаться изменение ряд действующий закон, фарида исмагиловна, мочь быть, прокомментировать тогда?
из зал. (не слышно.)
слиска л. к. тогда тоже фарида исмагиловна. вы называть, какой закон конкретно, тамара васильевна, ну, не номер, так хотя бы название его, а то кто же без вы... без вы мы тоже не вспомнить, мы нужно, чтобы вы сказать точно формулировка.
председательствующий. хорошо, в рабочий порядок быть выяснять. нет много вопрос? нет. спасибо, любовь константиновна. ставиться на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 26 май 2006 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. проект федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация зайнулла абдулгалимович багишаев. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться вносить президент проект федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". работа над данные законопроект идти очень продуктивно, не быть неразрешимый коллизия и противостояние. хотеться сказать, что даже отклонять поправка в тот или иной мера учитывать в законопроект. на законодательный уровень гражданин иметь возможность участвовать в управление государство, такой образ, формироваться гражданский общество. к настоящий время законопроект подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация к третий чтение в порядок, устанавливать регламент государственный дума. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет предлагать принимать проект федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика представлять ваш внимание подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". законопроект направлять на усиление социальный защита и поддержка герой соцтруда и полный кавалер орден трудовой слава. подробно предлагать изменение уже быть рассматривать при обсуждение законопроект во второй чтение 14 апрель этот год. по текст законопроект проводить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад заместитель председатель комитет по оборона мамма нурмагомедович маммаева. пожалуйста.
маммаев м. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение в третий чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" (проект N 220795-4). законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. заключение правовой управление аппарат государственный дума по законопроект иметься, замечание нет. просить вы принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". доклад член комитет по охрана здоровье михаил рафаилович рокицкий. пожалуйста.
рокицкий м. р., фракция "единый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! обсуждать проект закон быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 10 январь текущий год. 10 февраль указанный законопроект принимать дума в первый чтение. в период подготовка ко второй чтение в комитет поступать двадцать шесть позитивный отзыв из субъект российский федерация. 20 марта 2006 год в комитет по охрана здоровье поступать заключение президент российский федерация владимир владимирович путин на данный законопроект, в который вполне справедливо указываться, что законопроект нуждаться в доработка в связь с то, что вакцинация против грипп осуществляться с учет прогнозировать заболеваемость население в период эпидемия, что требовать ежегодный определение контингент гражданин, подлежать вакцинация. с учет этот заключение группа депутат комитет по охрана здоровье сформулировать поправка, согласовывать со специалист государственный-правовой управление президент российский федерация. в таблица поправка она идти под номер 1. также депутат комитет по охрана здоровье подготовить поправка, учитывать замечание правовой управление, который носить сугубо юридико-технический характер. получать положительный заключение ко второй чтение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по охрана здоровье рекомендовать принимать указанный законопроект во второй чтение. таблица принятый поправка включать два поправка. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, здесь два поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад член комитет по безопасность сергей иванович шаврин. пожалуйста.
шаврин с. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, комитет государственный дума по безопасность выносить на рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", вносить правительство российский федерация и дорабатывать с учет поступать поправка. на законопроект поступать всего два поправка, оба от депутат государственный дума заместитель председатель комитет по безопасность войтенко виктор петрович. они носить уточнять характер и не затрагивать суть предлагать законоположение. поправка 1. из абзац второй статья 1 законопроект слово "заход в иностранный порт", как излишний и создавать предпосылка для неоднозначный толкование содержание пространственный предел промысловый деятельность российский рыбопромысловый суд, предлагаться исключать. предлагаться также исключать из абзац второй статья 1 законопроект понятие "перегрузка", поскольку понятие "выгрузка" и "погрузка" предполагать и перегрузка улов водный биологический ресурс. более то, понятие "выгрузка" и "погрузка" соответствовать терминология закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" в действующий редакция. поправка 2. в цель недопущение незаконный миграция и контрабанда абзац второй статья 1 законопроект предлагаться дополнять положение о то, что российский рыбопромысловый суд, получать разрешение на неоднократный пересечение государственный граница, запрещаться выход в открытый море, заход в исключительный экономический зона, территориальный море, внутренний морской вода иностранный государство и иностранный порт, а также осуществление без соответствующий на то разрешение пограничный орган высадка (посадка) человек, выгрузка (погрузка) любой груз, товар, валюта, животное на иностранный судно и на российский суд, в отношение который осуществлять пограничный контроль, за исключение случай (особо хотеть отмечать), когда это вызывать необходимость спасение человек и суд или другой чрезвычайный обстоятельство. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. комитет по безопасность предлагать поддерживать вышеназванный поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый коллега, быть ли необходимость в отдельный рассмотрение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, здесь два поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8. проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2004 год". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать обозначать законопроект, принимать в первый чтение, и в соответствие с регламент подготовить он ко второй чтение. прежде чем приступать к рассмотрение таблица поправка, уважаемый коллега, считать необходимый обращать ваш внимание на то, что при принятие законопроект в первый чтение мы с вы отмечать сумма средство, который сформировываться в бюджет 2004 год по сумма средство, поступать за застраховывать лицо от работодатель в течение 2002 и 2003 год. такой образ, законопроект дополнять статья 3. на наш взгляд, этот поправка обеспечивать максимальный прозрачность бюджет, одновременно закрепляться откладывать обязательство перед гражданин, который мочь наступать через определенный период и который, мы считать, необходимо отражать отдельно. мы получать замечание от правовой управление аппарат государственный дума, который считать, что речь идти об исполнение бюджет 2004 год и что средство 2002 и 2003 год якобы не подлежать здесь учет. совет дума при рассмотрение данный законопроект и внесение он в повестка день также обращать наш внимание на этот противоречие. в соответствие с поручение совет дума комитет дополнительно проводить консультация со весь заинтересованный сторона. на дополнительный заседание комитет подтверждать свой позиция, что это требовать отражение в дополнительный статья - статья 3, но одновременно предлагать принимать еще один поправка и зеркально отражать этот средство в соответствующий приложение. с учет комментарий я просить бы вы, уважаемый коллега, поддерживать позиция комитет и рассматривать как таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, так и дополнительный поправка, тоже рекомендовать комитет к принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо поправка из таблица, здесь четыре поправка? нет. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я просить бы поправка 3 вынести на отдельный обсуждение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. останавливать голосование, пожалуйста. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я просить извинение, это поправка 2, поправка фарида исмагиловна, касаться новый статья, статья 3.
председательствующий. уважаемый коллега, наш коллега резник просить поправка 2 вынести на отдельный голосование, а не поправка 3. я ставить еще раз на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, без поправка 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, резник владислав матусович, ваш позиция по поправка 2.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы отмечать, что статья 3, вводить поправка 2 - это новый статья, она противоречить статья 19 закон "об обязателн пенсионный страхование в российский федерация". в соответствие с это закон резерв бюджет фонд образовываться только при два условие: условие первый - этот наличие профицит бюджет фонд, условие второй - только в тот случай, если при принятие соответствующий бюджет расписывать порядок использование и формирование соответствующий взнос на текущий финансовый год. в экономический смысл этот взнос, который поступать в пенсионный фонд и который нельзя расшифровывать в связь с то, что предприятие не представлять соответствующий отчетность, никой образ в финансовый резерв бюджет фонд по пенсионный страхование попадать не мочь. при это я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. в закон о пенсионный страхование речь идти о резерв бюджет. вместе с то в законопроект "об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2004 год" указывать статья, где говориться о финансовый резерв фонд по пенсионный страхование. подчеркивать разница: с один сторона, резерв бюджет, а с другой сторона, финансовый резерв пенсионный фонд. то быть второй можно понимать как финансовый резерв и как организация. этот первый несоответствие. и второй несоответствие. никак не мочь себя представлять, какой образ указывать 6,5 миллиард рубль мочь попадать в данный резерв, поскольку по свой природа они мочь оказываться только в первый приложение. в четвертый приложение, где комитет сделать добавление и выделять 6,5 миллиард рубль в тот число, они попадать не мочь. сегодня утро быть размножать и раздавать в зал мой протокольный поручение, в соответствие с который комитет по бюджет и комитет по социальный политика предлагаться запрашивать росфиннадзор о предоставление материал... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто быть комментироватьфарид исмагиловна или, мочь быть, геннадий николаевич? пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на текст поправка. она сводиться к то, что действительно сформировывать сумма средство, не учитывать в общий и специальный часть индивидуальный персонифицировать наш с вы счет в связь с несвоевременный поступление этот взнос, они не поступать в 2002-2003 год, они поступать в 2004 год. у мы с вы два подход, уважаемый коллега, и два выбор: сделать вид, что ничто не происходить, что нет этот 6,5 миллиард, и в тот же время вести профессиональный разговор, мочь ли они поступать в резерв, профицит это или нет, или (я предлагать самый простой схема) мы, образно говорить, окрашивать этот сумма средство и говорить, что это откладывать обязательство государство перед гражданин, который мочь быть в определенный период востребовать. такой образ, уважаемый коллега, мы отклонять мой поправка, и в результат этот сумма нигде не отражаться и неизвестно как использоваться. но если мы обращаться к профессиональный разговор, то, владислав матусович, мы с вы с принятие единый социальный налог изменять природа страховой взнос, и, по идея, я согласный с вы, это налоговый вычет. уважаемый коллега, если мы поддерживать позиция коллега резник, то, поскольку это профицит, это налоговый вычет, этот сумма просто-напросто (я обращаться к бюджетный комитет) уходить в бюджет. но в этот сумма, уважаемый коллега, быть сумма средство, который должный отражаться в специальный часть. это накопительный часть, и она носить возмездный характер, мочь быть востребовать. и если вы поддерживать позиция коллега резник, то, такой образ, мы этот категория человек, который в определенный время мочь объявляться, должный быть отправлять в судебный орган, потому что, если даже мы вносить изменение в законодательство, регулировать правоотношение 2005-2006 год, то они не мочь быть распространять на правоотношение 2002-2003 год. поэтому, я вы умолять, поддерживать позиция комитет.
председательствующий. быть ли необходимость прокомментировать правительство? батанов геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г. н., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! скажем так, этот поправка, если мы быть оставаться в правовой поле, в который сейчас существовать с точка зрение бюджетный законодательство и законодательство, который регулировать правоотношение в область формирование накопительный часть будущий трудовой пенсия, - она как бы быть возникать всегда, она быть вносить депутат или быть вносить правительство. а связанный это с противоречие в законодательство. проект закон об исполнение бюджет пенсионный фонд в соответствие с бюджетный законодательство мы должный рассматривать в май, а средство, который распределяться по индивидуальный лицевой счет... по 111-му закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть..." этот период захватывать до 1 июль включительно. поэтому и в этот год мы подавать проект федеральный закон об исполнение бюджет 2005 год с прочерк в часть средство, который разнести по индивидуальный лицевой счет. и когда вы быть рассматривать наш проект закон осень, это быть вноситься поправка, это быть делать правительство. мы делать сейчас через депутат, фарида исмагиловна идти мы навстречу, потому что это очень короткий путь внесение такой поправка. итак, 6,5 миллиард. владислав матусович знать о то, что по проект закон и по закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2003 год" этот средство составлять 15 миллиард. работа с работодатель, с их индивидуальный сведение давать мы возможность существенно они сокращать. повышаться дисциплина работодатель по представление индивидуальный сведение по накопительный часть и по общий часть индивидуальный лицевой счет в пенсионный фонд российский федерация. в этот год цифра 6,5 миллиард еще существенно - мы ожидать - к 1 июль сокращаться. отражать этот деньги в соответствие с существующий бюджетный классификация невозможно. не думать законодатель, принимать вот этот норма, связывать с накопительный часть, что у мы не быть разноситься средство. в принцип, в идеал они должный разноситься стопроцентный. ну, идти переходный период с 2002 год. я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. по ведение - резник. пожалуйста. и быть голосовать.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы от руководитель пенсионный фонд, от геннадий николаевич, услышать только один вещь, чтобы мы становиться понятный. вы подтверждать, что в 66 миллиард рубль остаток резерв пенсионный фонд, как там написать, находиться этот 6,5 миллиард? отвечать: да или нет? все, это достаточно быть.
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г. н. владислав матусович, если взять аналитический учет... вы говорить о профицит. весь деньги, который физически у мы в пенсионный фонд оставаться сверх расход, автоматически попадать в профицит. весь накопительный часть... мы же бюджет фонд с профицит сводить. ну, накопительный часть уводить, и поэтому у мы появляться какой-то дефицит, о который сейчас много говорить. итак, они сводить с профицит. они где? средство резерв - это остаток, значит, они в остаток.
резник в. м. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать по поправка 2 из таблица принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 2? просить голосовать. мнение депутат резник - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, у мы еще быть дополнительно раздавать поправка к таблица 1, который рекомендовать комитет к принятие. нет необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование данный поправка из дополнительно раздавать к таблица 1? кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2004 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы на фиксированный время поставлять пункт 14, приступать к его рассмотрение. блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация договор о союзнический отношение между российский федерация и республика узбекистан". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация александр юрьевич алексеев. пожалуйста.
алексеев а. ю., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на основание подпункт "г" пункт 1 и в соответствие с пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" вноситься предложение ратифицировать договор о союзнический отношение между российский федерация и республика узбекистан, поскольку он предмет являться основа межгосударственный отношение. договор о союзнический отношение между наш страна быть подписывать в москва 14 ноябрь 2005 год президент наш государство. инициатор подготовка и подписание этот документ являться узбекский сторона. хотеть проинформировать уважаемый депутат, что узбекский сторона ратифицировать договор о союзнический отношение 6 март. по существо, договор в значительный степень закреплять происходить в последний время позитивный сдвиг в наш двусторонний отношение. договор отражать уровень и характер нынешний этап межгосударственный сотрудничество и обеспечивать международно-правовой оформление принцип двусторонний взаимодействие в качество основа наш отношение на долгосрочный перспектива. более то, этот документ, на наш взгляд, качественно усиливать положение договор о стратегический партнерство от 2004 год и мочь рассматриваться как его логический продолжение. договор предусматривать наращивание сотрудничество сторона в дело дальнейший обеспечение национальный, региональный и международный безопасность, укрепление мир и стабильность, в тот число путем противодействие международный терроризм, распространение оружие массовый уничтожение, незаконный оборот наркотический средство и иной вызов и угроза. принципиальный и важный момент являться то, что в договор фиксироваться обязательство сторона оказывать друг друг содействие в случай, если один из они становиться объект внешний агрессия. в случай возникновение угроза совершение против один из сторона акт агрессия договор предусматривать проведение двусторонний консультация по линия глава государство, парламент, правительство, совет безопасность, внешнеполитический, оборонный, правоохранительный и другой министерство и ведомство два страна для согласование позиция и координация практический мера по устранение возникать угроза. в соответствие с договор сторона развивать взаимодействие в политический, военный, военно-технический, торговый-экономический и гуманитарный область, обеспечивать благоприятный условие для развитие прямой контакт между человек. прошедший пять месяц после подписание договор можно считать начальный стадия его реализация. хотеть проинформировать уважаемый депутат, что осуществляться активный политический и прагматический диалог на высокий уровень. 25 январь текущий год состояться встреча президент наш государство в рамка внеочередной саммит страна - участница евразийский экономический сообщество, где в развитие процесс интеграция евразэс и подписывать быть протокол о присоединение республика узбекистан к договор об учреждение евразэс. в близкий два-три месяц планироваться и другой российский-узбекский контакт и встреча на высокий уровень. как вы известно, заметно активизироваться и межпарламентский связь между два наш страна. в февраль с официальный визит узбекистан посещать председатель государственный дума, в апрель состояться официальный визит председатель совет федерация, в март в узбекистан также побывать председатель комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник. в контекст союзнический отношение большой внимание уделяться сотрудничество между наш страна в сфера безопасность. гораздо более тесно, чем рано, координировать свой действие в двусторонний формат наш правоохранительный орган и другой компетентный министерство и служба. наращивать двусторонний отношение, сторона отдавать приоритет развитие торговый-экономический связь. локомотив здесь выступать наиболее динамично развиваться сфера наш отношение - топливно-энергетический комплекс. в январь состояться поездка в ташкент председатель правление "газпром", в ход который быть подписывать важный для российский сторона контракт, а 25 январь текущий год подписывать соглашение между "газпром" и правительство республика узбекистан об основной принцип и положение соглашение о раздел продукция и разработка устюртский регион узбекистан, а также соглашение между "газпром" и "узбекнефтегаз" об основной принцип проведение геологический изучение недра устюртский регион узбекистан. следовать отмечать, что в последний время узбекистан посещать многочисленный делегация деловой круг, в тот число руководитель "союзнефтегаз", "стройтрансгаз" и другой российский представитель, значительно активизироваться взаимодействие российский и узбекский предприниматель. в начало апрель состояться, на наш взгляд, очень удачный, продуктивный российский-узбекский бизнес-форум, организовывать по линия наш торгово-промышленный палата. узбекский сторона выражать готовность предоставлять российский бизнес режим большой благоприятствование в различный сфера экономика - производство сельхозтехника, переработка сельхозпродукция, а главное, в приобретение акция узбекский предприятие и в управление они. в результат быть придавать еще один импульс поступательный динамика российский-узбекский торговый-экономический и инвестиционный отношение. весь это в комплекс мы рассматривать как результат подписывать договор о союзнический отношение. ратификация этот договор однозначно, как мы представляться, быть способствовать укрепление на долгосрочный перспектива российский позиция в этот важный для наш геополитический и экономический интерес регион. договор не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр юрьевич. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник на свой заседание рассматривать законопроект "о ратификация договор о союзнический отношение между российский федерация и республика узбекистан" и рекомендуетгосударственный дума ратифицировать данный договор. наш соисполнитель комитет государственный дума по оборона, комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по международный дело также поддерживать ратификация данный договор. в ход обсуждение данный договор депутат отмечать, что он играть очень большой роль в обеспечение национальный безопасность россия, в развитие двусторонний отношение с узбекистан, но его значение выходить далеко за рамка этот двусторонний отношение. это действительно очень крупный событие в наш политика на постсоветский пространство. это большой успех, я считать, и российский политик, и политик республика узбекистан. договор очень предметный,конкретный. он действительно позволять мы решать важный задача обеспечивать наш безопасность в широкий смысл слово, в широкий ее интерпретация, обеспечивать поступательный развитие российский-узбекский отношение и вносить существенный вклад за счет этот отношение в обеспечение безопасность и стабильность в центральный азия. я мочь со свой сторона добавлять к то, что сказать александр юрьевич алексеев, следующий. мы, депутат, наблюдать за формирование российский-узбекский отношение, в тот число в результат поездка в узбекистан, контакт с наш узбекский коллега, который действительно в последний время серьезно активизироваться, в тот число визит официальный делегация государственный дума во глава с ее председатель, мочь совершенно определенно сказать, что с узбекский сторона быть полный готовность реализовывать данный договор в соответствие с наш общий, взаимный, интерес на равноправный и взаимовыгодный основа, причем это проявляться на весь уровень - и на уровень власть, и на уровень, я сказать бы, рядовой гражданин узбекистан. и представитель наш ведомство, который участвовать в обсуждение данный договор на заседание комитет по дело снг и связь с соотечественник, это представитель мид, минобороны, фсб, тоже подтверждать полный готовность российский сторона к реализация договор, подтверждать, что уже полагать начало практический работа по выполнение данный договор. просить поддерживать позиция наш комитет и три комитет-соисполнитель и ратифицировать данный договор.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. присаживаться, пожалуйста. вопрос быть у депутат? мы рассматривать ратификация. по процедура предусматривать возможность задавать вопрос. депутат глотов. один вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, у я вопрос к представитель мид. наш фракция поддерживать идея ратификация этот договор, но, пожалуйста, подробно охарактеризовать его военный составлять и военно-технический сотрудничество, нынешний состояние дело.
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич.
алексеев а. ю. договор, статья 2 договор, предусматриваться, что в случай совершение против один из сторона акт агрессия со сторона какой-либо государство или группа государство это быть рассматриваться как акт агрессия против оба сторона. и в соответствие с устав организация объединять нация, это статья 21, быть принимать соответствующий мера, который предусматриваться и разрешаться коллективный самооборона, соответственно, предоставляться необходимый помощь в этот ситуация, включая и военный. этот помощь, поддержка и содействие оказываться и другой средство, находиться в распоряжение тот или иной страна.
хотеть обращать внимание на то, что договор предусматриваться в случай возникновение или приближение подобный ситуация, который мочь создавать угроза для мир или мочь создавать однозначный угроза и возможность агрессия против тот или другой сторона, соответствующий механизм консультация для согласование позиция и координация политический, практический, военный и другой мера по урегулирование этот ситуация. в соответствие с этот механизм быть задействовать, разумеется, весь ветвь власть, быть вырабатываться принцип достижение общенациональный консенсус по крайний мера весь ветвь власть, чтобы осуществлять соответствующий действие на база иметься договор. вот суть то механизм, который предусматривать, деталь и какой-то конкретный вещь я затрудняться здесь вы раскрывать. если быть к это интерес, я думать, что это можно выяснивать по линия министерство оборона российский федерация.
что касаться наш сотрудничество в военно-технический область, то уже проводить ряд, на наш взгляд, очень конструктивный и далеко идти переговоры на экспертный уровень, уже однозначно сверстывать план по наращивание поставка целый ряд вид оборудование в узбекистан, обучение узбекский офицер в российский учебный заведение, рассматриваться максимально льготный условие для предоставление республика узбекистан соответствующий поддержка и оказание содействие в этот область на близкий и на среднесрочный перспектива.
председательствующий. время заканчиваться. сколько вы нужно время? последний фраза.
включать микрофон.
алексеев а. ю. тот переговоры, который у я быть с руководство наш федеральный ведомство, заниматься военно-технический сотрудничество, подтверждать, что они довольный и удовлетворять результат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный проблема? нет. представитель правительство желать что-либо сказать по данный вопрос? нет. докладчик, быть ли необходимость выступать с заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" я ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор о союзнический отношение между российский федерация и республика узбекистан".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, у мы оставаться шесть минута до перерыв. успевать ли мы рассматривать еще один законопроект? докладчик говорить, что мочь успевать. пункт 9 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 155 семейный кодекс российский федерация". доклад член комитет по дело женщина, семья и ребенок елена владимировна афанасьева. второй чтение.
афанасьев е. в., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый депутат, законопроект "о внесение изменение в статья 155 семейный кодекс российский федерация" быть принимать в первый чтение 22 февраль этот год. его принятие поддерживать правительство, профильный комитет совет федерация - комитет по социальный политика, пятьдесят два субъект российский федерация. также не быть возражение у государственный-правовой управление президент российский федерация.
напоминать суть этот законопроект. речь идти о то, кто должный определять размер и порядок выплата средство на содержание ребенок-сирота в приемный семья. в настоящий время по статья 155 семейный кодекс это должно делать правительство российский федерация. в законопроект предлагаться размер и порядок выплата этот средство определять сам регион, к полномочие который в связь с разграничение полномочие относить финансирование и содержание ребенок-сирота, где бы они ни находиться - в сиротский учреждение, в приемная семья или под опека (попечительство).
ко второй чтение на законопроект поступать двадцать шесть отзыв, в два из они содержаться поправка. один поправка предлагаться комитет к отклонение, один - к принятие. просить проголосовать за таблица 1 поправка, который рекомендовать комитет по дело женщина к принятие, и за таблица 2 поправка, который рекомендовать к отклонение, а также просить принимать законопроект во второй чтение.
спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука два таблица, в каждый из они по один поправка. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь один поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 1, в который поправка рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься таблица.
уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица 2? в она поправка, который рекомендоваться к отклонение. быть.
включать микрофон депутат останина.
останин н. а. елена владимировна, вот в этот поправка, который вноситься совет федерация, содержаться очень здравый предложение: оставлять минимум за правительство, предлагать субъект федерация одновременно дополнительно, учитывать свой материальный, финансовый, бюджетный возможность, оплачивать содержание ребенок в приемный семья. то быть сейчас, голосовать за исключение этот поправка, против она, комитет, по суть дело, весь обязательство по содержание ребенок в приемный семья сбрасывать полностью на территория, не гарантировать даже правительственный минимум. если проголосовать за этот поправка, оставлять она, то мы гарантировать одновременно минимум бюджетный на государственный уровень и, исходить из возможность, доплата из местный региональный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, комитет, ваш реакция.
афанасьев е. в. дело в то, что на сегодняшний момент, согласно статья 155 семейный кодекс, наш ребенок, ребенок-сирота, находиться в приемный семья, вообще, так сказать, повисать в воздух: если рано мы гарантировать они какой-то минимум решение, постановление правительство российский федерация, то на сегодняшний день, а именно в ноябрь 2005 год, постановление N 409 утрачивать сила. поправка носить совсем другой характер, она говорить о то, чтобы принимать... оставлять за правительство выплата средство. но дело в то, что постановление нет, а если решение принимать на местный уровень, то это быть противоречить уже ранее мы принимать поправка. семейный кодекс, статья 150, говорить, что мы устанавливать гарантия для ребенок, который находиться в семья опекун (попечитель), закон субъект. этот ребенок, находиться в сиротский учреждение или находиться в приемный семья, должный иметь равный гарантия. поэтому мы предлагать, так сказать, весь приводить в нормальный, реальный русло: если там мы гарантировать закон субъект, то и здесь нужно гарантировать закон субъект.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нина александровна, но это вне регламент. уважаемый коллега, по регламент точка зрение за и против высказывать, ставить на голосование таблица 2, в она один поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. депутат останин предлагать данный поправка принимать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, правильно, если мы проголосовать таблица, поправка отклоняться в редакция комитет. останавливать голосование. уважаемый коллега, комитет сформулировать свой позиция, мы должный поддерживать или отклонять решение комитет. если мы голосовать за, мы поддерживать мнение комитет и данный поправка отклоняться, если мы голосовать против, тогда мы поддерживать депутат останин. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 2, здесь поправка, который рекомендоваться комитет к отклонение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица отклонять поправка по решение палата.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 155 семейный кодекс российский федерация" во второй чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, мы начинать голосование, когда быть еще 12.00, я обращать внимание.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 12.30, отдых заканчиваться, давать работать. приготавливаться к регистрация? включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  71 чело. 15,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. уважаемый коллега, мы сегодня при обсуждение порядок работа утверждать фиксированный время для рассмотрение пункт 12 и 13, поэтому я объявлять обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация", второй чтение. доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. обращать ваш внимание, что в ложа правительство присутствовать министр экономический развитие герман оскарович греф.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон от 22 июль 2005 год N 116-фз "об особый экономический зона в российский федерация", принимать в первый чтение 17 март. уважаемый коллега, я просить бы ваш позволение отходить от традиционный доклад, если вы за это проголосовать (тезис мой выступление мочь быть раздавать, но если вы решать, что я они должный зачитывать, я это сделать), а этот время использовать для то, чтобы правительство мочь презентовать краткий, но, на мой взгляд, очень профессиональный и убедительный отчет о то, что происходить в этот сфера, в связь с принятие сегодняшний законопроект. но при это, олег викторович, уважаемый коллега, конечно же, мы должный рассматривать таблица поправка, и я готовый они прокомментировать.
председательствующий. мы начинать с таблица поправка?
драганов в. г. поскольку это не по регламент, я и обращаться к палата. если палата решать, что я должный зачитывать доклад и потом состояться обсуждение поправка, и отводить время для выступление правительство на задавать тема, тогда мы мочь по такой путь пойти.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение, чтобы вне регламент, традиционный порядок, поскольку этот процедура второй чтение, мы выслушивать бы комментарий, скажем так, к законопроект в тот вид, как мы он увидеть по результат голосование во второй чтение, давать возможность сделать комментарий представитель правительство. я так понимать, что коллега греф готовый это сделать. да? в тот число с наглядный материал. а потом мы вернуться к наш процедура и рассматривать таблица поправка. быть ли возражать против такой схема, поскольку мы выходить за рамка регламент? нет. я мочь тогда предоставлять слово герман оскарович греф? да. пожалуйста, драганов сначала включать микрофон.
драганов в. г. я так понимать, что после это быть сделать доклад и рассматривать таблица поправка, чтобы мы регламент соблюдать.
председательствующий. да, именно в такой постановка палата соглашаться с мой предложение. герман оскарович, чтобы у мы все-таки быть некий порядок, сколько вы нужно время для выступление? пятнадцать минута?
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. по инвестиционный фонд...
председательствующий. ну, вы в ход ваш выступление это мочь просто прокомментировать. правительство просить двадцать минута, коллега. нет возражение? нет. вопрос серьезный, поэтому двадцать минута. включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
греф г. о. добрый день, глубокоуважаемый депутат государственный дума! я свой выступление хотеть бы разделять на два часть и первый часть посвящать закон "об особый экономический зона...", поправка в часть рекреационный зона, а второй часть посвящать вопрос, который благодаря ваш поддержка быть решать, - это вопрос об инвестиционный фонд российский федерация. поступать большой количество вопрос, связанный с то, что депутат не информировать о то, что сейчас происходить, какой работа вестись правительство по реализация этот идея, и я хотеть бы в течение десять минута проинформировать вы о то, какой проект сейчас рассматриваться, в какой состояние этот работа. это, в тот число, прозвучать в качество вопрос на пленум, по-моему, партия в прошлый суббота, или на съезд. и мы договариваться с борис вячеславович, что мы...
из зал. (не слышно.)
греф г. о. да, но я этот вопрос поступать и от коммунист, коммунист поддерживать этот идея.
председательствующий. коллега, этот вопрос действительно задаваться многий, это не только партийный вопрос. по-моему, все интересовать инвестфонд.
греф г. о. да, этот вопрос быть поддерживать все единогласно, поэтому я хотеть бы просить ваш разрешение проинформировать вы о то, что делаться. итак, первый вопрос - это поправка в закон "об особый экономический зона...". на сегодняшний день, как вы знать, вы быть принимать законопроект, который регулировать создание в российский федерация два тип зона - это технико-внедренческий и промышленный-производственный зона. когда мы принимать этот законопроект, я говорить вы о то, что в план правительство создание еще два тип зона: первый тип зона - этот туристский-рекреационный зона, и второй тип зона - это портовый. по туристский-рекреационный зона вы принимать законопроект в первый чтение. и хотеть сказать, что для наш страна с точка зрение поставлять задача уход от сырьевой зависимость это крайне важный задача. весь четыре тип зона - это инструмент так называть диверсификация экономика. туристско-рекреационный зона иметь особый значение в сила то, что туризм - это самый мультипликативный с точка зрение количество занятый, создание новый рабочий место сфера. не существовать ни один другой отрасль экономика, или сфера услуга, или сфера производство товар, который создавать бы такой количество дополнительный рабочий место. создание такой род территория и помощь российский федерация, федеральный уровень, в определение такой приоритетный проект - на сегодняшний день это крайне необходимый условие для старт и развитие туристический потенциал целый ряд территория. как мы себя представлять этот работа? сохраняться тот же самый порядок: после принятие вы закон и подписание его президент правительство объявлять конкурс среди субъект российский федерация на представление документ для создание туристско-рекреационный зона. мы также хотеть на первый этап, пока не апробировать этот инструмент, отбирать всего несколько такой территория (условно говорить, от два до четыре, не много), чтобы мы суметь хорошо к это подготавливаться и все отадминистрировать. и хотеть сказать, что, несмотря на то что законопроект идти во второй чтение, мы одновременно в течение последний год активно готовиться к то, что закон быть принимать. правительство работать совместно с субъект федерация. здесь самый активный субъект федерация - это краснодарский край (губернатор краснодарский край здесь присутствовать). александр николаевич быть один из инициатор этот идея, и мы детально отрабатывать совместно с администрация и текст законопроект, и соответствующий идея о создание в первый очередь на черноморский побережье один из рекреационный зона. на конкурс быть отбирать консультант - компания "маккинзи", она проводить большой работа и подготовить предложение, как мы развивать потенциал наш черноморский побережье. быть предложение сегментировать все побережье на несколько территория. (вот на слайд вы это мочь увидеть.)* фактически каждый из сегментировать кусок территория - это отдельный, со свой назначение, со свой специфика, курорт или место для отдых, и там должный быть создавать соответствующий инфраструктура.
что представлять себя инструмент в вид это закон? в первый очередь он давать возможность консолидировать усилие весь власть в вид единый управление весь территория, быть реализовывать принцип так называть единый окно. на сегодняшний день у мы нет нормальный управление в отношение огромный количество земля. в первый очередь это касаться такой территория, как сочи, туапсе, геленджик. огромный количество всевозможный ведомство на сегодняшний день владеть там территория, фактически полоса в пятьдесят метр, прилегать к море, - это федеральный собственность, находиться под федеральный управление, далеко все сегментировать, у каждый соответствующий землевладелец: министерство оборона, другой федеральный министерство и ведомство, профсоюз и так далее, и так далее. в результат не получаться собирать весь это воедино. на самый дело тот инструмент, который быть предоставлять, с делегирование полномочие всехтреха уровень власть - муниципальный, субфедеральный и федеральный давать возможность получать вот это самый единый окно, единый управление, в вид территориальный подразделение российский агентство по управление особый экономический зона.
быть создавать план по развитие территория и обустройство инфраструктура. и мы полагать, что в законопроект нужно предоставлять минимум льгота. (это следующий законопроект, который идти следом за это.) поправка в налоговый кодекс позволять предоставлять два тип льгота: это льгота по налог на земля и льгота по налог на имущество. оба этот налог находиться в компетенция субъект федерация, поступать в муниципальный и субфедеральный бюджет. мы еще также прорабатывать на стадия подготовка поправка возможность ускоренный амортизация по налог на прибыль, и больше фактически мы не предполагать никакой налоговый льгота. но самый главный эффект быть достигать за счет то, что быть подготовить квалифицированный бизнес-план для этот территория, быть федерация участвовать в сооружение объект инфраструктура, быть сделать схема зонирование, территория быть весь спроектировать с точка зрение градостроительный проектирование, и соответствующий участок территория быть предлагать инвестор под застройка, строительство коммерческий объект либо социальный объект, если они мочь быть сооружать на коммерческий основа. вот, собственно говорить, суть этот законопроект.
теперь о то, какой работа мы еще, помимо работа совместный скраснодарский край, вести. хотя надо сказать, что краснодарский край это огромный проект, хотеть, чтобы вы быть в курс, это не только черноморский побережье, это еще и горноклиматический курорт "красный поляна", в который сейчас активно вестись работа по создание инфраструктура. туда пойти наконец в этот год первый серьезный инвестиция. это сделать при помощь администрация краснодарский край. они создавать акционерный общество, который взять кредит и вкладывать первый инвестиция. сейчас и частный инвестор становиться активно вкладывать средство в этот территория.
сразу же хотеть сказать, что еще один проект на этот же территория, безусловно, являться весьма актуальный, и мы он также рассматривать - это перенос железный дорога. вы понимать, что, если мы хотеть развивать серьезно этот территория, создавать действительно высококлассный курорт на этот место, это возможный только в тот случай, если все побережье быть застраиваться отель. пока такой возможность нет, пока по самый побережье проходить железный дорога. сейчас рассматриваться проект по возможный, в тот число с участие частный инвестор, перенос этот железный дорога вглубь, с то чтобы освобождать побережье под застройка. стоимость этот проект - свыше 4 миллиард доллар, и мы сейчас пытаться скомбинировать в рамка особый экономический зона дальнейший распределение земельный участок, который освобождаться под застройка для реализация такой род инвестиционный проект. также уже сейчас мы заказывать совместно с российский агентство по туризм и администрация иркутск и бурятия разработка проект по развитие рекреационный зона озеро байкал. уже отбирать инвестиционный консультант, который начинать такой род работа. также сейчас вестись работа еще в несколько субъект федерация, это такой субъект федерация, как калуга, тверь, иваново, нижний новгород, алтайский край и республика алтай, приморский край, сахалин и камчатка. это весь территория, который обладать огромный туристический потенциал. мы полагать, что как раз именно этот территория становиться ключевой претендент на создание особый рекреационный зона. мы просить бы вы, уважаемый коллега, мы поддерживать, принимать этот поправка, с то чтобы мы... мы очень спешить с принятие этот закон, мы хотеть успевать объявлять конкурс и до начало бюджетный процесс 2007 год закладывать первый средство, который мы мочь бы потратить совместно с субъект федерация на проектирование инфраструктура особый экономический зона в часть развитие туризм и рекреация. это все, что я хотеть сказать по первый часть вопрос, представлять вы законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" в часть развитие туризм и рекреация и просить ваш поддержка. теперь несколько слово по второй проект. инвестиционный фонд - это новый инструмент. действительно, мы очень благодарный вы за поддержка, во многое именно благодаря усилие депутат этот проект рождаться. как вы знать, средство инвестиционный фонд - это средство, который предусматривать в федеральный бюджет на поддержка инвестиционный проект, реализовать на условие частный-государственный партнерство, когда частный средство вкладываться в инфраструктурный проект в размер не менее 25 процент и крупный национальный проект с общий объем финансирование этот инвестиционный проект не мало 5 миллиард рубль. зачем вообще создавалсяинвестиционный фонд? вы знать, что у мы сегодня огромный проблема неразвитость инфраструктура. я вчера выступать на этот тема на заседание правительство. если сравнивать объем... взять, например, один сегмент, который мы вчера рассматривать, скажем автомобильный дорога: по сравнение с 2000 год мы за пять год снижать объем финансирование строительство федеральный дорога из федеральный бюджет в пять раз - мы сейчас вводить 18 процент от то, что вводить в 2000 год. если взять совокупный бюджет, консолидированный бюджет субъект федерация и российский федерация, мы снижать объем ввод по сравнение с 2000 год много чем в три раз. в прошлый год мы сдавать 196 километр федеральный дорога. это, конечно, минимум миниморум, основный часть тратиться на поддержание в надлежащемпорядок федеральный автомобильный дорога. 43 миллиард из общий сумма это крайне недостаточно для поддержание они в нормальный состояние, это минимальный средство, который сейчас выделяться. мочь приводить точно такой же пример по развитие остальной инфраструктура. именно для это быть создавать такой инструмент, как инвестиционный фонд, который позволять частный средство привлекать к реализация проект. на сегодняшний день выпускать практически весь необходимый нормативный акт, который регламентировать использование этот инструмент. на 2006 год в бюджет закладывать 69,7 миллиард рубль, по перспективный финансовый план в 2007году в проект бюджет быть закладывать 76 миллиард рубль и в 2008 год 73 миллиард рубль. этот деньги являться накопительный, они переходить из год в год, они накапливаться, и поэтому весь средство, который не быть израсходовать в этот год, переходить на следующий и последующий год. мы в этот год явно не суметь израсходовать весь сумма, хотеть сразу же об это открыто заявлять, и мы об это говорить с самый начало. в сила то что подготовка этот проект... фактически это бизнес-план с привлечение частный инвестиция, с отбор проходить через экспертиза консультант, иметь мировой рейтинг "триплый-эй" (это самый высокий рейтинг). подготовка такой план, во-первых, стоять достаточно значительный деньги, во-вторых, требовать очень квалифицированный работа. в этот год мы уже объявлять тендер, весь проект отбираться по конкурс, и 20 май завершаться первый тендер по отбор инвестиционный проект. нормативный база мы фактически весь сформировывать: выпускать пять постановление правительство и большой количество приказ минэкономразвития и министерство финансы. я хотеть бы называть вы некоторые из проект, который сейчас рассматриваться. пока еще ни один заявка не подавать, но мы думать, что в период где-то с 18 по 20 май наш коллега, инициатор проект, отраслевой министерство и субъект федерация, смочь они подавать. первый проект - это комплексный проект развитие нижний приангарья. в результат этот проект фактически до 2015 год быть создавать второй по объем экономика красноярский край. инвестор этот проект - акционерный общество "гидроогк", "русский алюминий" и еще несколько инвестор, который пока не определять, но который быть инвестировать в объект переработка, в первый очередь лесопереработка. общий объем инвестиция в этот проект - 146 миллиард рубль, заявка на инвестиционный фонд - 33,4 миллиард рубль. объект, который предполагаться к финансирование, - это богучанская гэс, алюминиевый завод, тогурский металлургический объединение, ЦБК в ярок, цементный завод, газоперерабатывающий завод, объект инфраструктура, лэпдль передача мощность богучанская гэс, реконструкция автодорога канск абакан - богучаны - кодинск, мост через река ангар (сейчас фактически там огромный лесной массив и огромный запас полезный ископаемое, который недоступный в сила то, что нет доступ ни для автомобильный, ни для железнодорожный транспорт), железный дорога карабула - яркий. вот это тот набор, который по один проект быть реализовывать. второй проект - это создание комплекс нефтеперерабатывающий и нефтехимический завод в город нижнекамск. инициатор проект, инвестор - компания "татнефть". общий объем инвестиция - 105,8 миллиард рубль, заявка на инвестиционный фонд - 16,7 миллиард рубль. объект финансирование - это нефтеперерабатывающий и нефтехимический завод. во что предлагаться вкладывать деньги федеральный бюджет? в объект железнодорожный транспорт, в нефтепровод и нефтепродуктопровод. основной параметр проект следующий: годовой объем переработка высокосернистый нефть - 700 тысяча тонна с глубина переработка 95 процент и получение продукция нефтехимия, нефтепереработка уровень стандарт "евро-4" и "евро-5". далеко. очень интересный проект - строительство платный автомобильный дорога "западный скоростной диаметр" в санкт-петербург, проект очень высокий степень разработка, трасса из финляндия в москва. фактически весь грузопассажирский транспорт быть следовать по этот автомобильный дорога. инвестор проект должный быть отбирать на концессионный конкурс. общийобъем инвестиция - 57,4 миллиард рубль, заявка на инвестиционный фонд 17,9 миллиард рубль. протяженность дорога - 46 километр, включая тринадцать мост и эстакада. расчетный скорость движение - 120 километр в час. продолжительность строительство - шесть год. следующий проект - этостроительство автомобильный скоростной магистраль москва санкт-петербург. сейчас готовиться заявка на строительство первый отрезок платный дорога от пятнадцатый до пятьдесят восьмой километр. инициатор проект - министерство транспорт. инвестор быть отбирать на концессионный конкурс. общий объем инвестиция - 33 миллиард рубль, в тот число из инвестиционный фонд предполагаться профинансировать 13,9 миллиард рубль. протяженность участок дорога - 43,6 километр, включая шесть мост, четырнадцать эстакада, двенадцать путепровод, один тоннель и семь развязка, до десять полоса движение. расчетный скорость движение - 150 километр в час. продолжительность строительство - до пять год. автодорога апшерон - дагомыс, краснодарский край, - это сейчас один из самый напряженный трасса, где иногда до десять - двенадцать час автотранспорт стоять в пробка. инициатор - правительство краснодарский край. общий объем инвестиция - 19,3 миллиард рубль, в тот число 13 миллиард рубль из инвестиционный фонд. это также платный автомобильный дорога, протяженность дорога - 180 километр, новый строительство - 75 километр, строительство два тоннель и асфальтобетонный покрытие. в оставаться время перечислять еще проект: орловский тоннель в санкт-петербург, многопрофильный перегрузочный комплекс "юг-2" в состав морской торговый порт усть-луг, строительство морской торговый порт кубань, строительство второй очередь порт оля, байкало-амурский магистраль для освоение эльгинский месторождение в республика саха (якутия). общий объем заявка, который готовиться, - 509 миллиард рубль, включая частный инвестиция, из они 146 миллиард рубль из инвестиционный фонд. соотношение - три с половина рубль, то быть на каждый рубль, который мы предполагать пока давать из инвестиционный фонд, быть приходиться три с половина рубль частный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вы укладываться в двадцать минута. уважаемый коллега, я вносить два предложение, раз уж мы выходить за предел регламент. я предлагать давать возможность задавать по один вопрос от фракция, и еще просить слово депутат рыжков. и при обсуждение проект закон, после то как мы давать слово депутат драганов, перед голосование просить давать возможность выступать губернатор краснодарский край александр николаевич ткачев. приниматься такой предложение, коллега? быть ли возражение? нет. тогда, пожалуйста, от фракция кпрф кто задавать вопрос? останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. спасибо. уважать герман оскарович, вы только что называть, если я не ошибаться, восемь проект, вы обозначать они адресный, обозначать и их стоимость, но из этот восемь проект четыре касаться санкт-петербург, и, по суть дело, получаться, что, кроме проект, касаться республика саха (якутия), нет ни один проект, затрагивать сибирь и дальний восток. не казаться ли вы, что освоение сибирский и дальневосточный территория... кроме бама, я в перечень проект просто о другой ничто не услышать. сказать, насколько реально все-таки участие территория сибирь и дальний восток в конкурс этот проект?
греф г. о. нина александровна, большой спасибо за вопрос. я на самый дело разделять ваш мнение о то, что очень хотеться бы в первый очередь направлять средство именно на дальний восток, и, на мой взгляд, это абсолютно реальный, но здесь ситуация следующий. наш функция здесь: мы отбирать проект и быть помогать субъект федерация и другой заказчик делать они максимально качественный. здесь критически важный являться инициатива субъект федерация. как вы понимать, весь заявка готовить самый продвинутый субъект федерация, который вовремя понимать, что это такой, вовремя изучать документ, поставлять туда человек, и они, естественно, первый подавать свой заявка. поэтому чрезвычайно важно (в тот число эффект мочь быть от мой выступление здесь перед вы), чтобы вы помогать мы доносить... мы в каждый федеральный округ сейчас проводить совещание с губернатор, чтобы доносить до они порядок работа с инвестиционный фонд. это великолепный возможность, который, так сказать, ваш рука быть создавать для все, но она мочь работать только тогда, когда быть инициативный заявка, подготовить либо отраслевой министерство, либо бизнес, либо субъект федерация и муниципалитет. и мы быть рад рассматривать весь заявка и оказывать всяческий помощь в первый очередь дальневосточный и сибирский регион.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. любовь никитична, когда я предлагать вот такой порядок, никто не возражать, а теперь вы просить слово по ведение. по ведение - депутат швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. греф я хотеть сказать, что он единственный министр, кто не отвечать на наш письмо. я не понимать, кто это позволять он.
председательствующий. подходить, пожалуйста, к он и задавать вопрос. я думать, что он разбираться, почему его администрация, его аппарат не отвечать на письмо депутат. депутат малышкин от фракция лдпр.
малышкин о. а. герман оскарович, вот вы докладывать очень серьезно о проект. это очень нужный, деловой и качественный проект, я думать. но что-то вы, по-моему, с перенос железный дорога на северокавказский побережье лихо завертывать.
греф г. о. я сказать лишь о то, что такой проект сейчас находиться на стадия проработка, он еще не подготовить в инвестиционный фонд. если этот проект быть реализовываться, то я с вы согласный, что это, как вы сказать, лихой проект, действительно это так, это большой сумма. но у мы, у россия, альтернатива черноморский побережье просто нет, и если мы хотеть создавать высококачественный рекреационный оазис, то мы должный этот задача решать. как она решать - вот это в тот число рассматривать вы сегодня законопроект позволять сделать. потому что при тот количество ведомство и участник процесс, который сегодня зафиксировать (на некоторый участок территория по пять-шесть хозяин), и губернатор реально ничто сделать не мочь, и федерация ничто сделать не мочь, потому что она представлять такой количество интересант, что совмещать их интерес невозможно. вот когда быть один управляющий от весь уровень власть, то это позволять этот проект структурировать. на сегодняшний день о проект перенос дорогой я известно, что это предполагаться сделать такой образ: высвобождаться территория запроектировать и право застройка на они продавать на аукцион, а на выручать деньги компенсировать перенос дорога. получаться примерно сопоставимый сумма, но это пока предварительный расчет, я не мочь это сегодня вы презентовать как уже готовый проект. над этот проект нужно еще серьезно поработать. но если быть к это интерес или какой-либо идея, мы готовый ознакомлять вы с тот материал, который у мы быть. и этот проект не казаться я фантастический, он вполне осуществлять, хотя, безусловно, перенос дорога потребовать серьезный вложение. там восемь тоннель нужно быть построить и, по-моему, двенадцать мост для железный дорога. для то чтобы пускать альтернативный железный дорога, она надо перенести в очень серьезный ландшафт, там горный местность, и в сила это в первый очередь этот проект достаточно дорогостоящий.
председательствующий. депутат пожигайло от фракция "единый россия", ваш вопрос.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". герман оскарович, во-первых, я хотеть поблагодарить вы. я считать, это прорыв, вообще. и мы действительно смочь поток турист в турция и в эмират повертывать к мы. это во-первых. во-вторых, я хотеть бы поблагодарить александр николаевич, потому что это происходить во многое благодаря его кипучий энергия. в-третьих, даже наш забывать бог ивановский область попадать с плюс в этот проект. и на самый дело если быть готовый бумага, то достаточно быстро этот проект быть рассматривать. а вопрос мой вот в что. этот методология, то, что вы сейчас озвучивать по повод зона... не иметь ли смысл рассматривать далеко и, сказать, подумать о создание рекреационный зона для игровой бизнес? например, многострадальный калининград мочь бы собирать деньги с европа, как монте-карло, скажем. создавать определенный условие, который в тот число решать бы вопрос и в отношение тот оператор игровой бизнес, который сегодня существовать, мочь быть, давать они какой-то преференция, чтобы не быть скандал, но то не менее сформировывать один или два такой зона на территория страна, например как в калининград, где-то в центр евросоюз можно сделать особый экономический условие, в тот число чтобы привлекать европейский деньги?
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
греф г. о. большой спасибо, павел анатольевич. я считать, что то, что вы принимать сейчас, - это инструмент, который позволять реализовывать самый смелый фантазия, в тот число... наверное, неловко называть это фантазия, это вполне реализовать проект - то, о что вы сказать. ну, если говорить об игровой бизнес. известно, что на территория китай запрещать использовать весь этот игровой автомат, казино и так далее, и так далее, но вот нина александровна говорить сейчас в отношение дальневосточный территория. это великолепный возможность в тот число и для то, чтобы создавать, условно говорить, российский макао. сейчас китаец выносить это все на отдельный территория, на особый территория - макао, но не уверенный, что весь китаец быть туда ездить. мы вполне мочь бы создавать такой альтернатива. согласный с вы, что на экспорт такой услуга мочь бы предоставляться и в калининград. то быть если такой инструмент быть создавать, то это вполне можно насыщать такой род идея, с то чтобы сделать этот место более привлекательный.
председательствующий. спасибо. фракция "родина", депутат харченко, пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". герман оскарович, мы, безусловно, поддерживать такой ваш предложение и быть голосовать за этот поправка, потому что действительно надо кубышка, в который сегодня мы накапливать огромный сумма, размораживать и вкладывать деньги в собственный экономика, в инфраструктура. и не слушать малышкин, он не совсем понимать, о что речь. это не дело, когда отдыхать на черноморский побережье, чтобы попадать на пляж, должный переходить через зачастую необорудованный железнодорожный путь, а нередкий случай, когда там человек сбивать. и это не отдых, когда человек лежать на пляж, а сзади в тридцать метр громыхать пассажирский и грузовой поезд. все правильный, дорога там надо переносить. у я вопрос следующий. насколько я понимать, это только начало - вот тот проект, который вы сегодня обозначать, - это первый, пробный, скажем так, шар, который мы попытаться реализовать, но в следующий год и потом субъект можно предлагать и другой проект. это быть некий такой система, который постоянно быть работать, и быть появляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
греф г. о. иван николаевич, вы абсолютно правильно сейчас описывать тот идея, который закладываться. мы действительно сейчас хотеть взять несколько территория и полностью отрабатывать модель, потому что вы видеть, какой темп принимать вы в август закон "об особый экономический зона..." (я вы докладывать) развиваться. буквально за пять месяц его реализация мы вносить уже около десяток поправка в закон, потому что мы увидеть, что на практика возникать огромный количество вопрос, который нужно регулировать. мы хотеть сейчас пролагать тропинка, так сказать, выстраивать весь нормативный-правовой база и, самый главное, сделать этот инструмент абсолютно прозрачный. как только мы реализовывать сейчас два-три проект по рекреационный зона, быть выстраивать нормативный база, далеко мы смочь нормально развивать этот территория. я хотеть сказать, что главное - это не столько даже этот преференция, сколько два вещь. первый - качество менеджмент. мы должный собирать туда самый разумный человек, который иметь опыт реализация крупный инвестиционный проект. зачастую инвестор не приходить только потому, что у мы местный администрация неквалифицированный, они не уметь работать с инвестор, они не понимать, как это нужно делать. и здесь мы должный включать весь иметься у мы интеллектуальный сила, для то чтобы это сформулировать, сделать этот территория привлекательный для инвестор. далеко это мочь становиться мотор для развитие весь территория в целое, и в тот число... ведь рекреационный зона не мочь быть рекреационный зона, если там плохой социальный объект, плохой аэропорт. это сразу же тянуть за себя инвестиция в больница, в нормальный инфраструктура. то быть это просто такой дополнительный мотор для развитие весь территория. и безусловно, этот инструмент должный использоваться далеко уже как один из альтернатива для нормальный развитие наш курорт и возвращение наш турист обратно, на наш курорт. сегодня мы дарить десяток миллион посещение турция, арабский эмират и целый ряд другой страна. что касаться железный дорога, то депутат малышкин, я так понимать, наверное, не возражать?.. (шум в зал.)
председательствующий. все понятный, коллега.
греф г. о. он высказываться только об оценка проект. я согласный, что это проект грандиозный, но я думать, что все вместе мы его смочь реализовать.
председательствующий. так, кто от фракция? викторов иван кириллович, от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр).
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважать герман оскарович, вот президент обозначать проблема глубокий переработка лес как высокоэкономичный проблема будущее. и какой у вы быть проект по особый экономический зона вот именно в отношение лес? потому что лесной район у мы умирать из-за то, что леспромхоз почти все разваливаться или находиться в такой состояние, что... это очень отсталый отрасль, и надо бы туда вкладывать деньги, чтобы потом получать большой эффект.
греф г. о. спасибо. иван кириллович, мы рассматривать сейчас возможность объявление еще один тендер, мочь быть в этот год, но уже специально только для дальневосточный территория. вот то, о что здесь говориться. и возможный, как раз с прицел под переработка лес. но в принцип мы с помощь инструмент особый зона не собираться стимулировать переработка лес. для это целый ряд другой инструмент быть, и в тот число... или в первый очередь - принятие вы во второй и в третий чтение лесной кодекс. надеяться, что в весенний сессия это состояться. там главный проблема - это устойчивость право для инвестор, который вкладывать огромный деньги. это первый. второй - этот создание инфраструктура. вот проект "нижний приангарья", о который я сказать. у мы нет сомнение, что там возникать один или два целлюлозно-бумажный комбинат. проблема в то, что сейчас огромный лесной массив недоступный. но как только мы давать электричество (достраивать богучанский гэс), пролагать железнодорожный путь, построить железнодорожный и автомобильный мост, то с точка зрение добыча полезный ископаемое и переработка лес совершенно другой привлекательность возникать у этот важный для развитие восточный сибирь территория. и еще один инструмент, который мы уже обозначать и использовать, - этот постепенный повышение экспортный пошлина на вывоз необработанный древесина. мы сделать это очень плавно, постепенно. как вы знать, мы подымать они уже в конец март, сделать, так сказать, первый ступенька, следующий подъем пошлина состояться через полтора год - 1 июль 2007 год. и такой график мы составлять до 2010 год, с то чтобы давать понимать все инвестор, что до 2010 год фактически у мы возникать ситуация, когда вывозить из страна необработанный лес быть невыгодно, и все должный начинать вкладывать средство в переработка, глубокий переработка лес на наш территория, чтобы вывозить пиломатериал и готовый изделие.
председательствующий. и последний вопрос - от депутат, не входить в депутатский объединение. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый герман оскарович, спасибо за очень подробный и конкретный информация. я считать, что мы должный сегодня поддерживать закон о туристический зона. очень важный информация прозвучать об инвестиционный фонд. весь проект, который вы представлять, действительно показывать государственный подход, стратегический подход и заслуживать самый решительный поддержка. но я хотеть поделиться с вы один обеспокоенность. вы быть у мы на алтай, вы видеть заповедный долина катунь, вы видеть белокуриха - прекрасный курорт, вы видеть район гора белуха, это самый высокий вершина за урал, и вы прекрасно знать, какой огромный туристический потенциал быть у алтай. точно так же вы, конечно, прекрасно знать, и весь мир знать, что такой байкал. и алтай, и байкал входить в сокровищница россия и весь мир - сокровищница юнеско. сегодня над они нависать реальный угроза: через заповедный плато укок, который входить в число объект всемирный природный наследие юнеско, "газпром" планировать вести магистральный труба в китай, а по берег байкал... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
рыжков в. а. ...планироваться вести магистральный нефтепровод. тут быть конфликт интерес: нефтяной компания, с один сторона, и природоохранный деятельность, с другой. мочь быть, такой вариант рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный, владимир александрович... ну еще десять секунда. вы просто пользоваться доброта зал.
рыжков в. а. я ничто не пользоваться, я вносить конкретный предложение правительство...
председательствующий. так укладываться в минута.
рыжков в. а. ...мочь быть, рассматривать возможность предлагать "газпром" и "транснефть" часть средство инвестиционный фонд, чтобы проводить альтернативный маршрут, не угрожающий экология и туристический зона? потому что вайншток говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы понимать ваш предложение. пожалуйста, отвечать, герман оскарович.
греф г. о. владимир александрович, спасибо большой. что касаться байкал. во-первых, я сказать, что мы уже определять инвестиционный консультант по байкал, который мы быть готовить обоснование относительно возможность создание там рекреационный зона. в этот год с ваш помощь мы впервые выделять миллиард рубль на строительство первый нормальный автодорога из улан-удэ до берег байкал. там сейчас начинаться строительство дорога, надеяться, что в этот год вот этот первый очередь, первый дорога, быть создавать. сейчас там инфраструктура практически нет никакой. у мы не проводиться такой работа по алтай, ни по горный алтай, ни по республика алтай, ни по алтайский край. инициировать, пожалуйста, и мы с удовольствие совместно с администрация заниматься бы и алтай, с то чтобы мы уже структурировать... безусловно, быть общий представление об алтай как о сокровищница, но нужный очень внятный бизнес-план: что и в какой срок мы должный сделать, для то чтобы привлекать туда инвестиция. это первый. второй, что касаться газопровод и нефтепровод на байкал. насколько я знать, вестись колоссальный работа по поиск альтернативный решение, но в конечный итог решение, альтернативный нынешний маршрут, находить не быть. и то, что предлагаться с точка зрение набор природоохранный мероприятие, - это гарантировать на сегодняшний день более чем безопасный эксплуатация нефтепровод. на прошлый неделя буквально мы заслушивать комплекс мера, связывать с прокладка нефтепровод. насколько я помнить цифра, проходить вдоль байкал железный дорога, по который сегодня перевозиться до 15 миллион тонна нефть, иметь степень опасность, равный 10-4, а тот нефтепровод, который снимать этот поток и быть проводить этот нефть по нефтепровод, быть иметь степень вероятность такой род случай, равный 10-7. поэтому, я казаться, здесь нужно реально посмотреть, насколько этот проект являться действительно экологически опасный. озабоченность я разделять, но, я казаться, то, что делаться компания "транснефть" и эколог в часть обеспечение безопасный эксплуатация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. присаживаться, пожалуйста, герман оскарович, спасибо за информация. я думать, что мы поступать правильно, отходить от регламент, - мы заслушивать информация министр и получать возможность задавать он соответствующий вопрос. я приглашать на трибуна председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. на обсуждение присутствовать руководитель федеральный агентство по туризм стржалковский владимир игоревич.
драганов в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы необходимо...
председательствующий. обсуждать таблица.
драганов в. г. безусловно, обсуждать таблица. но прежде я должный кратко докладывать, с что мы приходить ко второй чтение. хотеть напоминать, что законопроект определять порядок создание и прекращение существование туристский-рекреационный особый экономический зона в российский федерация, а также особенность осуществление предпринимательский деятельность на этот территория. в ход работа над законопроект от субъект право законодательный инициатива поступать семьдесят пять поправка (они у вы на рука), из который принимать тридцать три, отклонять сорок два поправка. в частность, законопроект дорабатывать по следующий основной, как мы казаться, направление. первый. туристско-рекреационный зона в отличие от другой тип зона мочь создаваться на один или несколько участок территория. на момент создание туристско-рекреационный зона на они мочь располагаться земельный участок, находиться в пользование гражданин и юридический лицо. кроме то, в туристский-рекреационный зона мочь быть располагать объект инженерный, социальный, транспортный и иной инфраструктура, объект жилой фонд, находиться в различный форма собственность, включая частный собственность. этот дополнение необходимый для эффективный развитие туристский-рекреационный особый экономический зона. второй. земельный участок, образовывать туристский-рекреационный особый экономический зона, мочь относиться к земля особо охранять территория, что очень важный для развитие культурно-познавательный и экологический туризм. использование этот земля быть осуществляться в соответствие с природоохранный и экологический законодательство российский федерация, что обеспечивать они необходимый правовой охрана. третий. ко второй чтение в законопроект перерабатывать и более четко сформулировать определение туристский-рекреационный деятельность. теперь оно включать в себя несколько составлять, а именно: деятельность по строительство, реконструкция и эксплуатация объект туристский индустрия, объект, предназначать для курортный лечение, реабилитация...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, возмущение в зал совершенно справедливый, вот депутат харитонов. пожалуйста, давать возможность представитель правительство слушать обсуждение. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. ...лечебный-профилактический деятельность санаторный-курортный организация, деятельность специализированный организация по разработка и использование природный лечебный ресурс, включая промышленный розлив минеральный вода. четвертый. в соответствие со статья 74 конституция российский федерация в законопроект расширять основание досрочный прекращение существование особый экономический зона. досрочный прекращение существование особый экономический зона возможно не только в случай необходимость обеспечение оборона страна и безопасность государство, но и защита жизнь и здоровье человек, охрана природа и культурный ценность. при доработка законопроект ко второй чтение учитывать положение заключение президент российский федерация на проект федеральный закон. в частность, уточнять понятие туристский-рекреационный деятельность в часть приведение он в соответствие с федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт". пункт 16 статья 1 проект, устанавливать льгота резидент зона по налог на прибыль, исключать из законопроект, как противоречить статья 2 налоговый кодекс российский федерация. в тот же время положение о льгота по налог на прибыль в часть средство, зачислять в бюджет субъект российский федерация, быть отражать в соответствующий статья налоговый кодекс российский федерация, об это я сказать подробно при обсуждение следующий законопроект, который тоже сегодня включать в повестка день. законопроект дополнять перечень документ, который подаваться в состав заявка на заключение соглашение о ведение туристский-рекреационный деятельность. теперь данный перечень включать в себя также сведение о государственный и (или) муниципальный имущество, необходимый для предполагать деятельность потенциальный резидент особый экономический зона. в иметься в раздавать материал заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться только один замечание, который в рабочий порядок уже прорабатывать и быть учитывать при подготовка законопроект к третий чтение. в раздавать к законопроект материал содержаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение, и я предлагать переходить к рассмотрение данный таблица. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. уважаемый коллега, у вы на рука два таблица, и еще быть поправка, раздавать в зал. коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? депутат кибирев, пожалуйста. какой поправка вы предлагать обсуждать отдельно?
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик по таблица...
председательствующий. у мы нет такой процедура. пожалуйста, по таблица 1.
кибирев б. г. уважаемый валерий гаврилович, этот законопроект, он снекоторой акцент на курорт, виноватый, на туризм. а туризм и курорт близнец-брат. вот 30 май в сочи начинаться очередной всероссийский форум "здравница - 2006", и там курорт и туризм рядом. так вот, поправка 1 в таблица принимать поправка расширяться предмет этот закон, объединяться туризм и курорт - здорово! как я помниться, автор этот поправка быть кибирев, но почему-то в таблица там пустота, дырка, автор не указывать. это технический ошибка или особый ко я отношение?
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович. но это по ведение, скоро.
драганов в. г. уважаемый борис григорьевич, ваш опыт, ваш фамилия в последний десятилетие российский действительность, российский история столь важный, что я приносить извинение, и более я сказать нечего. конечно же, это не иметь отношение к личность. я уверенный, что это технический ошибка.
председательствующий. это технический ошибка. депутат кибирев являться автор этот поправка, и комитет рекомендовать она принимать. коллега, нет замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? ставить на голосование данный таблица. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 2? в она сорок два поправка. комитет рекомендовать этот поправка отклонять. нет замечание по этот таблица. ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
утверждать таблица. коллега, переходить к поправка, который раздавать в зал. поправка, который вносить депутат маркелов. пожалуйста, комментарий от комитет.
драганов в. г. я обращаться к депутат маркелов с просьба принимать во внимание, что весь положение ваш поправка полностью учитывать. можно считать, что этот поправка содержаться в текст закон.
председательствующий. а в зал нет депутат маркелов? он согласный с такой редакция? я не видеть автор поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный? не понимать, кто это говорить. маркелов нет, я не видеть маркелов. уважаемый коллега, по регламент, если депутат не отзывать поправка, мы не мочь они не проголосовать. валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. да, именно это я и хотеть сказать - что они надо проголосовать. но комитет считать, что они надо отклонять, в связь с то что они учитывать в таблица поправка.
председательствующий. коллега, я думать, что тут три раз надо голосовать, это три поправка. или можно как единый текст?.. уважаемый коллега, мы хорошо, наверное, они отклонять. ставиться на голосование поправка по пункт 2 статья 4 (там предлагаться дополнять пункт определять текст). комитет предлагать этот поправка отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. предлагаться тот же пункт 2 статья 4 читать в соответствующий редакция, и далеко предлагаться текст, который у вы на рука. кто за данный редакция? просить голосовать. комитет предлагать поправка отклонять, при это комитет проинформировать мы, что этот поправка фактически учитывать в текст. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и последний поправка - это редакция пункт 1 статья 5, который предлагать депутат маркелов. комитет предлагать этот поправка отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. переходить к поправка, который предлагать депутат драганов. пожалуйста, валерий гаврилович, вы слово.
драганов в. г. уважаемый коллега, просить вы поддерживать поправка, касаться расширение общий площадь зона, который я предлагать устанавливать в размер не более 3 квадратный километр. жизнь показывать, что 2 километр, сказать так, не хватать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли возражение? нет. ставиться на голосование поправка депутат драганов, который раздавать в зал. он она обосновывать, предлагать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься поправка. мы с вы договариваться, что перед голосование я предоставлять слово для очень короткий выступление губернатор краснодарский край ткачев александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н., глава администрация (губернатор) краснодарский край. добрый день, уважаемый коллега! на самый дело очень важный закон сегодня рассматриваться. и мы действительно быть вместе с мэрт инициатор, потому что кто как не мы это близко, понятный и родной. и понятно, что этот закон позволять применять весь система льгота по налогообложение, что, конечно, привлекать инвестиция, сотня миллион доллар, в курортный, рекреационный бизнес и сделать мировой курорт свободный экономический зона. в крым в прошлый год они создавать, мы в этот отставать. много то, сказать, что, по оценка международный аналитический, консалтинговый группа и фирма, много 7,5 миллиард доллар каждый год вывозиться на курорт европа и мир, то быть они инвестироваться за счет российский турист. этот закон позволять отечественный деньги инвестировать именно в курорт краснодарский край, а значит, в экономика наш страна. подчеркивать, побережье азовский и черный море - 1200 километр, но задействовать только треть, весь остальное - пустота, потому что то они мешать железный дорога, то гора, то деньги не хватать на инфраструктурный объект - дорога, энергетика и так далее. это все принадлежать не мы, не пятимиллионный кубань, это принадлежать страна, и ничто тепло в россия, в холодный россия нет. поэтому спасибо за инициатива, за поддержка, и надеяться вы увидеть уже в этот год на курорт краснодарский край. в прошлый год мы принимать десять миллион отдыхающий, четыре год назад - три с половина миллион. я думать, что через два-три год с помощь в тот число и этот закон мы принимать пятнадцать - двадцать миллион, у мы быть все то, что быть на курорт турция, египет, арабский эмират и так далее. больше экономический свобода, много, естественно, финансовый вложение (помощь государство и частный инвестиция), и, я думать, наш курорт смочь быть конкурентный на мировой уровень. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не предусматривать вопрос. пожалуйста, задавать вопрос в частный порядок. присаживаться, александр николаевич. коллега, мы уже просто нарушать все, что можно нарушать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". мы проголосовать весь таблица и отдельный поправка. просить прощение, я нарушать регламент: надопредоставлять слово представитель президент и, если необходимый, правительство.
косопкин а. с. олег викторович, я высказываться только с один цель. мы сегодня выслушивать и доклад министр, и доклад губернатор, достаточно содержательный. перед многие открываться такой радужный, действительно хороший перспектива развитие отдельный экономический зона. но на сегодняшний день у гпу президент, вообще у президентский сторона быть ряд вопрос, который мы приходиться, наверное, еще дополнительно обсуждать и решать. поэтому у я обращение к валерий гаврилович драганов. несмотря на то что у он впереди личный праздник, наверное, приходиться дополнительно поработать и ряд вопрос, который обозначать гпу президент на четыре лист, уже высылать сюда, в дума, все-таки снимать. в законопроект быть и неучтенный президентский замечание, и вопрос, который не совсем согласоваться со статья 65 земельный кодекс. я думать, они не повлечь приостановка рассмотрение, но то не менее потребовать более тщательный подготовка ко второй чтение данный законопроект. еще раз подтверждать, что мы не против принятие сегодня во второй чтение этот законопроект. спасибо.
председательствующий. александр сергеевич, вы сказать: ко второй чтение. мы голосовать данный законопроект во второй чтение. к третий, вы иметь в вид?
косопкин а. с. я иметь в вид подготовка к третий чтение. я не выступать против принятие во второй, я просто обращаться к председатель комитет, чтобы у мы не выходить, как сегодня, допускать, что на следующий неделя в среда в такой же экстренный порядок быть третий чтение. мы должный изначально снимать весь вопрос, а потом уже...
председательствующий. понятно, александр сергеевич, вы слышать валерий гаврилович. валерий гаврилович, наверное, не нужный комментарий? настаивать драганов. включать микрофон драганов.
драганов в. г. комитет работать, работать и, надеяться, быть продолжать работать в полный соответствие с существующий регламент. и если появляться сейчас новый предложение или замечание представитель президент (читать: президент), то наверняка они тоже проходить соответствующий процедура. и второй. александр сергеевич, вы заявлять о то, что не учитывать некоторый замечание президент. я готовый еще раз проанализировать текст, но опять-таки опираться на регламент. к момент мой выход на трибуна решение комитет быть таковой, что весь поправка президент и предложение, который вноситься до этот минута, быть комитет учитывать и воплощаться в разный поправка депутат государственный дума. я бы сказать, что это учитывать на сто процент, если бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, валерий гаврилович. то не менее вы слышать выступление косопкин александра сергеевич, мы просить принимать этот выступление к сведение при подготовка законопроект к третий чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация", второй чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься законопроект, и очень дружный голосование. пункт 13 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация", принимать в первый чтение 17 март 2006 год с название "о внесение изменение в федеральный закон... "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". рассматривать законопроект устанавливать специальный налоговый режим для резидент туристский-рекреационный особый экономический зона. законопроект быть рассматривать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм совместно с комитет по бюджет и налог. в ход работа над законопроект от субъект право законодательный инициатива поступать десять поправка, из который принимать семь, отклонять три. при доработка законопроект ко второй чтение учитывать замечание президент российский федерация. ко второй чтение в законопроект включать положение, дополнять пункт 1 статья 284 налоговый кодекс российский федерация. данный норма устанавливать, что для организация - резидент особый экономический зона закон субъект российский федерация мочь устанавливаться пониженный налоговый ставка налог на прибыль, подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация. при это размер указанный налоговый ставка не мочь быть низко 13,5 процент. данный льгота мочь предоставляться резидент весь тип особый экономический зона при условие ведение раздельный учет доход, получать от экономический деятельность, осуществлять на территория особый экономический зона и вне она. в законопроект также конкретизировать норма налоговый кодекс, регламентировать использование резидент особый экономический зона льгота по налог на имущество и земельный налог. в раздавать материал по законопроект содержаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение. просить рассматривать этот таблица.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица. первый таблица - поправка, рекомендовать к принятие. семь поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не задавать сейчас вопрос, геннадий васильевич. по ведение? я нарушать регламент? геннадий васильевич кулик, вы хотеть по какой-то поправка высказываться? включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". сегодня право устанавливать льгота поземельный налог давать в наш страна единственный орган муниципалитет. ни государственный дума, никто другой такой льгота устанавливать не мочь. поэтому то, что там написать, что быть какой-то льгота устанавливать по земельный налог наш федеральный закон, - это не иметь никакой значение.
председательствующий. опять же нарушать регламент, но уж поскольку вопрос задавать, пожалуйста, комментарий ваш, валерий гаврилович.
драганов в. г. я освобождать себя от обязанность комментировать, поскольку сейчас рассматриваться таблица поправка.
председательствующий. итак, таблица поправка 1, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по данный таблица? быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-то из поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли предложение по поправка у депутат? нет. ставиться на голосование таблица 2, поправка, который комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься таблица 2. ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. присаживаться, валерий гаврилович. переходить к пункт 10 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "о милиция" докладывать член комитет по безопасность виктор михайлович колесников. напоминать, что этот законопроект мы рассматривать во второй чтение.
колесников в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать в цель предоставление субъект российский федерация право определять порядок первоочередный предоставление место в общеобразовательный и дошкольный учреждение и летний оздоровительный лагерь независимо от форма собственность ребенок сотрудник милиция, а также ребенок сотрудник милиция, погибший при исполнение служебный обязанность, по место жительство их семья. правительство российский федерация в официальный отзыв на законопроект предлагать распространять указанный порядок на ребенок сотрудник милиция, умирать до истечение один год после увольнение со служба вследствие ранение (контузия), заболевание, получать в период прохождение служба, а также на ребенок сотрудник милиция, получать в связь с осуществление служебный деятельность телесный повреждение, исключать для они возможность дальнейший прохождение служба. в период подготовка текст законопроект ко второй чтение учитывать предложение правительство, депутат государственный дума, член совет федерация и законодательный орган субъект российский федерация, а также замечание, отмечать правовой управление аппарат государственный дума. указанный предложение учитывать в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович, присаживаться, пожалуйста. коллега, какой быть замечание по таблица 1? в она три поправка, и весь три комитет рекомендовать принимать. нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "о милиция" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 11 порядок работа. это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" докладывать член комитет по культура станислав сергеевич говорухин. пожалуйста.
говорухин с. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, еще в дума второй созыв быть принимать закон об ограничение оборот продукция сексуальный характер. он быть одобрять совет федерация, но президент ельцин налагать на он вето. он предлагаться в пакет с два другой законопроект и с поправка в уголовный и административный кодекс. но поскольку закон отклонять, сейчас начинаться работа уже над другой вариант закон. вот в этот закон, о который сегодня говориться, уже нет никакой смысл. он потерять актуальность, он быть излагать в другой редакция. поэтому комитет по культура в соответствие со статья 123 регламент государственный дума предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение комитет мы выслушивать. быть ли необходимость высказываться представитель президент российский федерация? нет. представитель правительство? нет. у мы регламент предусматривать процедура вопрос и ответ? я подсказывать, что нет. уважаемый коллега, докладчик не требовать заключительный слово, как я понимать. кто за то, чтобы принимать проект постановление комитет об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? именно такой проект постановление вносить комитет. я ставить на голосование именно в этот редакция. то быть, если мы поддерживать комитет, мы голосовать за. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься постановление. по ведение - депутат кулик. но я вы хотеть напоминать, что мы с вы должный до перерыв рассматривать проект постановление. у мы указывать время - 13.50, - а сейчас у мы 13.46.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, для стенограмма: мы отклонять, то быть решение положительный, мы поддерживать проект постановление комитет об отклонение данный законопроект. кулик геннадий васильевич, по ведение. пожалуйста.
кулик г. в. у мы на фиксированный время поставлять законопроект "о развитие сельский хозяйство". два с половина год государственный дума ждать этот закон. давать находить время он рассматривать, пусть с опоздание на час, но в тот порядок, как быть зафиксировать.
председательствующий. геннадий васильевич, я информировать вы, что в порядок работа, который на рука у я и у депутат, ничто не сказать насчет фиксированный время для данный законопроект. но у вы другой повестка, а у я вот тот, что я официально получать сегодня утро. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что... геннадий васильевич, мы проголосовать ваш предложение, я просто для стенограмма хотеть сказать, что в мой повестка день время не зафиксировать. депутат кулик вносить предложение не очень понятный. когда вы предлагать рассматривать? есть возможность рассматривать сразу после то, как мы рассматривать в 16 час, в фиксированный время, четыре законопроект. я полагать, что мы в течение час, скоро все, этот четыре законопроект рассматривать и затем по предложение коллега кулик смочь переходить к рассмотрение пункт 15.1 и 15.2 и сегодня рассматривать этот два законопроект. я вносить такой предложение. геннадий васильевич, устраивать вы такой предложение?
кулик г. в. нет, не устраивать.
председательствующий. не устраивать. тогда быть голосовать ваш предложение. сформулировать его, пожалуйста.
кулик г. в. я хотеть просить депутат на тридцать минута задерживаться и рассматривать оно перед тот четыре законопроект, иначе сегодня этот законопроект не быть рассматривать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат кулик продлять время работа до 14.30. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться предложение депутат кулик. я думать, быть поддерживать предложение депутат морозов: после четыре законопроект, который поставлять на фиксированный время, на 16 час, рассматривать пункт 15.1 и 15.2. согласный, коллега? согласный. коллега, не голосовать. тогда переходить к проект постановление. мы с вы сегодня вносить дополнительно в повестка проект заявление "о недопустимость вмешательство во внутренний дело белоруссия". докладчик - сергей владимирович антуфьев, заместитель председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, на трибуна. короче докладывать, буквально минута вы.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы с вы в этот зал приходить к единый мнение, что государственный дума должный высказывать свой позиция по повод проходить 19 март 2006 год выборы президент республика беларусь. позиция наш страна подтверждать президент российский федерация владимир владимирович путин, поздравлять александр григорьевич лукашенко с победа 19 март 2006 год. два неделя назад министр иностранный дело россия сергей викторович лавров в берлин также подтверждать, что россия признавать выборы президент республика беларусь легитимный, свободный. группа депутат государственный дума, отвечать на выпад американский и европейский политик, который не понравиться выбор народ белоруссия, предлагать текст заявление государственный дума "о недопустимость вмешательство во внутренний дело белоруссия", в который подчеркиваться, что выбор за народ демократический страна, этот выбор 19 март быть сделать. просить поддерживать текст заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо за доклад, сергей владимирович. пожалуйста, быть ли замечание по доклад? нет. коллега, хотя быть желающий высказываться в поддержка этот заявление, мы весь он поддерживать, ставить на голосование проект постановление, вносить депутат - член комитет по дело снг. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. гореть, гореть лампочка, сейчас проголосовать весь постановление, и я давать вы слово по ведение. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 22. проект постановление государственный дума "об изменение в состав представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в российский часть двусторонний межпарламентский комиссия по сотрудничество федеральный собрание российский федерация и верховный совет украина". быть замечание, коллега? нет. ставить на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат. геннадий васильевич, я вести заседание государственный дума, садиться, пожалуйста, на место, я не мочь так вести, в четыре ухо. показывать, пожалуйста, результат голосование. я вести заседание государственный дума, приседать, пожалуйста, геннадий васильевич.
результат голосование (13 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по пункт 23 повестка день? нет. доклад не требоваться, да? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с 20-летие авария на чернобыльский аэс". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация фрадков "о лечение ребенок, страдать онкологический и гематологический заболевание", вносить комитет по охрана здоровье? нет. ставить на голосование проект данный постановление. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я успевать давать все слово по ведение, не волноваться. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. и последний - проект парламентский запрос председатель правительство российский федерация фрадков "об обеспечение инвалид великий отечественный война транспортный средство реабилитация", вносить комитет по дело ветеран. быть ли замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься парламентский запрос. по ведение - депутат харитонов. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как никогда, я присоединяться, поддерживать геннадий васильевич кулик: на тридцать минута с опоздание давать мы сходить на обед, но два законопроект, который касаться сельский хозяйство, давать рассматривать. мы и кушать-то бежать как раз то, что производить селянин. давать мы два этот законопроект рассматривать. вы сам то, мочь быть, не понимать, если мы сегодня не рассматривать...
председательствующий. николай михайлович, понятно ваш предложение.
харитонов н. м. ...мы они не принимать. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, в ложа правительство включать микрофон. официальный представитель правительство логинов, пожалуйста.
логинов а. в. коллега, я убедительно просить, присоединяться также к этот просьба. хотеть сказать, что в проект повестка на сегодняшний день, который вчера на совет госдума рассматриваться, этот законопроект быть поставлять на фиксированный время, сегодня это нет. ну, это как бы простой... действительно, проголосовать не за фиксированный время, то не менее у мы все быть построить с учет рассмотрение они до обед, поскольку официальный представитель правительство должный в 16 час докладывать другой вопрос в комиссия по административный реформа в белый дом. мы попадать в очень жесткий цейтнот.
председательствующий. действительно, представитель правительство я проинформировать, что официальный докладчик правительственный законопроект в 16 час должный выступать на заседание соответствующий правительственный комиссия, коллега. поэтому я еще раз ставить на голосование предложение, который звучать и от депутат, и от правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по этот же вопрос, депутат тян? быть точка зрение за и против. вы против?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за? зачем же тогда выступать? мы знать, что вы за. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат кулик, депутат харитонов и представитель правительство продлять работа на тридцать два минута, завершать она в 14.30, чтобы рассматривать два законопроект, 15.1, 15.2. просить включать режим голосование. давать рассматривать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься предложение. какой-то в зал возбуждение избыточный. весь время нарушать регламент, с место выкрикивать. еще раз, коллега, я просить вы, пожалуйста, успокаиваться. давать переходить к нормальный работа. я приглашать на трибуна игорь михайлович рудень, официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство. пункт 15.1 порядок работа. проект федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". пожалуйста, игорь михайлович. мы определяться: полчаса на рассмотрение законопроект. чем лапидарный вы быть, тем хорошо. хорошо оставлять себя время для ответ на вопрос. и я просить не нажимать кнопка "по ведение", коллега. мы уже определяться. я так понимать, что все об это собираться сказать, и геннадий васильевич, и депутат тян.
рудень и. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. большой спасибо, уважаемый коллега, за ваш жесткий позиция и, надеяться, за поддержка наш общий законопроект. еще раз хотеть бы выражать благодарность и уважаемый председательствующий, заместитель председатель, и депутат государственный дума. в мир нет ни один развитый страна, который бы сознательно игнорировать агропромышленный сектор, в наш случай правильный быть бы сказать сфера жизнь и деятельность один третий население страна. один из главный причина такой внимание многий государство к агропромышленный комплекс являться тот факт, что цена продукт питание не мочь зависеть только от их себестоимость. на сегодняшний день огромный масса человек в любой страна, даже в самый развитый, не в состояние платить за еда столько, сколько она стоять на самый дело. агропромышленный комплекс производить то, без что человек не в состояние существовать ни один день, - это продукт питание. повсеместно производство продукт питание оказываться весьма затратный дело, а рост цена на они мочь становиться, особенно в сочетание с другой фактор, серьезный источник инфляция, а главное, фактор внутренний политический нестабильность. уровень государственный регулирование сельский хозяйство в россия на сегодняшний день один из самый низкий в мир: с один сторона, никто не быть просто так, без усилие государство, продавать село ни семя, ни горючее, ни техника по социальный цена, с другой сторона, все ждать, что конечный продукт агропромышленный комплекс быть нести в себя некий социальный составлять, быть доступный для весь слой общество. непонимание это вести к нарушение продовольственный безопасность страна. при это к продукт питание предъявляться еще и повышенный требование качество, поскольку все понимать, что именно тут начинаться забота о здоровье нация. сегодня объем инвестиция непосредственно в сельский хозяйство небольшой, и объясняться это прежде все довольно высокий риска, связанный не только с неустойчивость погодный-климатический условие, но и в не меньший мера с непредсказуемость государственный регулирование агропромышленный сектор. и главный задача закон - это уменьшать этот самый непредсказуемость. особенность сельскохозяйственный производство, даже более правильно сказать особенность сельский хозяйство как образ жизнь заключаться в то, что селянин являться производитель некого товар, который связывать с их менталитет, их привычка, уклад жизнь и с их культура, наконец. забвение этот факт всегда приводить к ряд тяжелый социально-экономический и психологический последствие. мы помнить пример достаточно яркий в наш страна - этот коллективизация 30-х год, это бездумный экономический политика начинать 90-х год. основной инструмент государственный регулирование в государство с развитый сельский хозяйство являться базисный закон, который регламентировать мера государственный аграрный политика, а также определять параметр этот политика на среднесрочный перспектива. практически в любой страна мир в тот или иной форма вы находить закон, аналогичный представлять законопроект. закон, аналогичный наш, успешно функционировать в германия и франция. в целое в евросоюз принимать пакет закон по регулирование единый аграрный политика. начинать с 1933 год в соединять штат, например, такой закон приниматься каждый пять - семь год. идентичный акт принимать в ряд постсоветский государство, который на сегодняшний день, оказываться, в этот направление более инициативный, чем мы, - это казахстан, латвия и украина. в россия налицо правовой вакуум, который едва заполняться разный постановление правительство о субсидирование процентный ставка по кредит, выделение деньги на компенсация затрата на покупка горюче-смазочный материал. такой заполнение не мочь быть достаточный, поскольку при это учитываться только самый вопиющий сиюминутный проблема, а столь же острый, но долговременный проблема, носить накопительный, системный характер, не решаться. и это приводить к то, что в ряд регион власть самостоятельно разрабатывать и принимать нормативный правовой акт. казаться бы, это хороший, однако без единый, общероссийский, закон такой практика уже приводить к раздробление и регионализация аграрный рынок россия. уже сегодня при реализация национальный приоритетный проект мы сталкиваться с то, что далеко не весь министерство и ведомство осознавать и понимать важность существование единый и гармоничный политика развитие садиться. к сожаление, далеко не для весь очевидный задача, который так хорошо понятный любой крестьянин, - победа над бедность, создание система эффективный производственный, без различие форма собственность предприятие и решение социальный и культурный задача. а главный задача, который у мы на село, на наш взгляд, существовать, - это выход из демографический кризис, который на сегодняшний день вплотную подходить к наш село. весь это мы постараться учитывать в новый законопроект и предлагать государственный программа. теперь короче о сам законопроект. речь, собственно, идти сразу о два документ: это закон и принимать правительство на среднесрочный перспектива государственный программа, который, на наш взгляд, позволять оперативно реагировать на ситуация на рынок, на ситуация в российский село, не трогать базовый принцип самый закон, что снимать угроза деформация в угода тот или иной конъюнктура. предмет правовой регулирование федеральный закон являться отношение между гражданин, юридический лицо, признанный сельхозтоваропроизводитель, и орган государственный власть и местный самоуправление в область развитие сельский хозяйство. предлагать законодательный конструкция представлять себя федеральный закон и периодически принимать правительство программа аграрный политика на среднесрочный перспектива. закон начинаться с определение такой базовый понятие, как сельскохозяйственный товаропроизводитель и агропродовольственный сектор. каждый нормативный акт, быть то налоговый кодекс, закон "о несостоятельность...", закон "о финансовый оздоровление...", закон "о сельскохозяйственный кооперация", определять они отдельно. более то, у мы так исторически складываться, чтозаконодательство условно выделять три тип сельхозтоваропроизводитель это сельхозорганизация, фермерский хозяйство и личный подсобный хозяйство. различие заключаться не в экономический содержание и вид их деятельность, а всего лишь в факт регистрация. весь это искажать реальный картина аграрный структура и не позволять обеспечивать равный доступ участник сельскохозяйственный деятельность к государственный поддержка. в предлагать законопроект вводить единый понятие сельскохозяйственный товаропроизводитель независимо от организационно-правовой форма, его размер и статус регистрация. вот геннадий васильевич уже просить я сокращать доклад, я постараться это сделать. я лишь хотеть уточнять - я продолжать рассказ о новелла или сразу завершать, как быть удобно?
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. давать несколько минута еще. пожалуйста, игорь михайлович.
рудень и. м. если позволять, несколько новелла, который вводиться в этомзакон. на сегодняшний день разрабатывать государственный программа среднесрочный форма бюджетный планирование в аграрный сфера, поддержка на федеральный уровень. этот программа представлять себя более детальный вид бюджетный доклад, но с фиксированный период действие. решаться одновременно и еще один задача: весь направление расход бюджет быть осуществляться программный-целевой метод. это мы позволять, на наш взгляд, решать самый главный вопрос - уходить от произвол в трактовка понятие "бюджетный поддержка село", и как любой другой цивилизованный бюджетный процесс, мы смочь реализовывать наш бюджетный политика. ну и, наверное, самый главное, на что бы хотеть обращать внимание. учитывать специфика наш сельхозпроизводство, мы предлагать переходить на фиксировать пятилетний планирование на пример один отрасль. это то, что быть рано в наш народный хозяйство, а на сегодняшний день, к сожаление, мы пока только иметь федеральный бюджет на один год и трехлетний скользящий бюджетный планирование. такой образ, мы предполагать, что наш сельский хозяйство, который являться специфичный вид деятельность, мы смочь переводить на долгосрочный экономический и финансовый планирование. хотеть бы сказать сразу несколько слово наш оппонент. как я уже говорить, у наш закон трудный судьба, и коллега, здесь сидеть, который мы поддерживать, подтверждать это. разработчик закон выявлять позиция весь сторона, учитывать интерес участник рынок. уже после то, как законопроект покидать стена правительство, я приходиться слышать от участник ряд совещание, что документ выхолащивать, что из он якобы уходить конкретный цифра, касаться поддержка агропромышленный комплекс. коллега, это абсолютно не так. мочь сказать, что государственный программа являться неотъемлемый часть закон. именно в программа и содержаться цифра, касаться государственный поддержка, который гарантированный получать село. не скрывать, быть предложение указывать цифра в самый закон, чтобы надежно быть. на наш взгляд, это достаточно близорукий политика: рынок развиваться быстро, законодательство не мочь меняться ежеквартально или ежегодно, переписываться под каждый конкретный движение рынок. если мы сегодня закладывать какой-то цифра в поддержка апк на веко век, то мочь получаться так, что через два, три или четыре год в сила изменение конъюнктура рынок или даже, например, изменение курс рубль этот цифра быть нереальный или, напротив, смехотворный. такой решение поставлять под удар весь закон, что, конечно же, недопустимый. вы мочь спрашивать: что, по суть, такой подход отличаться от нынешний практика разовый договоренность правительство с топливный и энергетический компания, разве не от это мы хотеть уходить с вы сегодня? мы предстоять закладывать законодательный фундамент долгосрочный, системный решение этот проблема. если мы удаваться это сделать, то второй наш совместный задача быть принятие такой государственный программа, который быть бы достойный этот крепкий фундамент...
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. спасибо. оставлять время для вопрос. у мы всего полчаса, и я уверенный, что больше мы не продлять...
рудень и. м. заканчивать. пренебрежительный и высокомерный отношение к село в наш общество, прежде все в его высокий сфера, переламывать. теперь мы предстоять показывать, что мы действительно достойный то, на что настаивать весь этот год. убеждать, что одобрение государственный дума законопроект и государственный программа становиться важный шаг в этот направление. и в тот же время мы уверять, что конструктивный взаимодействие весь ветвь власть - правительство, государственный дума и совет федерация - при прохождение этот законопроект помогать мы сделать он максимально совершенный. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. геннадий васильевич, альтернативный законопроект. пожалуйста, вы пять минута. вы на я не смотреть так, потому что ровно через полчаса вряд ли кто проголосовать.
кулик г. в. я иметь моральный право смотреть именно так, потому что никогда не думать, что наш законопроект о развитие сельский хозяйство находить многочисленный сторонник среди депутат. и я сам ситуация огорчать, нравиться вы это или не нравиться, но это так. теперь по существо вопрос. наш проект, который вносить группа депутат, отличаться от проект, который вносить правительство, как раз самый главный - конкретный инструмент, форма, метод и объем поддержка сельскохозяйственный производство, способ и метод регулирование агропромышленный рынок, что, к сожаление, нет в правительственный законопроект. я хотеть прочитывать депутат, как правительство предлагать решать этот вопрос. пункт 2 статья 10: мероприятие по государственный поддержка производство сельскохозяйственный продукция осуществляться субъект российский федерация с учет региональный особенность и финансирование из средство бюджет субъект российский федерация в соответствие с их законодательство. порядок и метод они определять сам. пункт 3: основной направление государственный поддержка, указанный в пункт 1 настоящий статья, мочь дополнительно финансироваться за счет средство федеральный бюджет в соответствие с законодательство российский федерация. а законодательство нет! у мы быть один-единственный закон, 100-й, принимать в 1997 год, где быть определять порядок, указывать, в какой размер и как должный осуществляться поддержка. поэтому еще раз повторять: правильный принцип закладывать, но инструмент для их реализация отсутствовать. в связь с это мы говорить, что у мы быть сегодня пример то, как государство определять свой политика в отношение сельский хозяйство. это приоритетный программа президент (три, четыре, пять пока), который определять направление, определять средство на развитие, на реализация этот направление и метод - как они быть доходить до то, кто реализовать этот программа. вот такой подход мы нужный в отношение агропромышленный комплекс. если мы определять, что мы поддерживать повышение плодородие земля, то должно быть прописывать в закон, какой образ, в какой размер это быть делаться. если мы определять, что мы быть поддерживать доходность фермерский хозяйство, то должно быть прописывать в закон, в какой размер, какой метод это быть делаться. в это разность подход при создание законопроект. не занимать у вы много время - хорошо отвечать на вопрос, - хотеть сказать: правильно делаться отсыл, говориться, что разрабатываться специальный программа правительство. но ведь посмотреть, в законопроект предлагаться, чтобы программа, который концентрировать вроде бы в себя весь соль аграрный политика, утверждаться правительство, а не закон, который должный принимать государственный дума. мы считать, что такой важный документ, как перспектива развитие аграрный политика страна, обязательно должный утверждаться законодательный акт. в связь с это мы предлагать... да, и последний замечание. мы получать отзыв из регион, всего на проект депутат поступать сто пять отзыв, за исключение пять, весь они положительный. но весь регион предлагать дополнять законопроект конкретный мера поддержка агропромышленный комплекс. пока на проект правительство получать тридцать три отзыв, из они в восемнадцать отзыв, содержать поддержка, также просить вносить поправка в этот законопроект в тот направление, о который я говорить. я заканчивать. в связь со складываться ситуация комитет очень долго обсуждать и, я бы сказать, нелегко принимать решение. наш решение такой: мы, автор депутатский законопроект, снимать свой законопроект. просить вы поддерживать проект правительство при условие, что быть принимать проект постановление государственный дума, в который мы определять тот конкретный вопрос, который должный быть обязательно включать ко второй чтение в законопроект "о развитие сельский хозяйство". доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич, у вы еще десять минута быть. содоклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста, включать микрофон.
кулик г. в. я в связь с это считать, мой выступление быть содоклад по проект правительство, и другой содоклад я делать не быть. мы готовый отвечать на вопрос. и я бы очень просить депутат поддерживать просьба комитет. мы только при тот условие снимать наш законопроект, что вы принимать постановление в развернутый вид, как предлагать сегодня вы, документ раздавать и находиться у вы.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть? первый чтение: вопрос, выступление - все по процедура. быть принимать решение. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат рашкин, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. депутат останин по карточка рашкин. вопрос у я к игорь михайлович. игорь михайлович, если честно, позиция коллега наш, депутат из аграрный комитет, уважение не вызывать. геннадий васильевич, при весь авторитет ваш и во второй, и в третий дума, и сейчас, непонятно, почему вы соглашаться с декларация о намерение, который предлагать правительство, и отзывать свой законопроект, где предлагаться принятие конкретный мера? игорь михайлович, еще больший недоумение вызывать финансовый-экономический обоснование к законопроект, где черный по белый написать, что принятие этот федеральный закон вообще не потребовать дополнительный увеличение расход федеральный бюджет. как это понимать? это означать, что вы не быть вносить поправка по национальный проект и в бюджет 2006 год, и при последующий трехлетний финансирование? а тогда смысл реализация ваш закон в что быть состоять? каков быть механизм реализация, если не требоваться дополнительный финансовый обеспечение?
председательствующий. пожалуйста.
рудень и. м. большой спасибо за вопрос, очень хороший вопрос. первый. я мочь сказать, что весь увеличение у мы быть закладывать и заявлять, поэтому мы не говорить, что у мы не быть дополнительный увеличение средство на реализация наш агропродовольственный политика. второй. самый важный, это что у мы быть, как мы сказать, приложение к закон, государственный программа, где весь расход и мера указываться программный-целевой метод. там конкретный мера, конкретный сумма, конкретный срок и индикатор эффективность. даже вы, депутат, быть всегда легко проверять мы, посмотреть и поставлять оценка наш работа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат собко. вы хотеть еще дополнять? пожалуйста, к вы обращаться.
кулик г. в. я только еще раз повторять: наш решение вызывать то, что мы два с половина год работать над этот законопроект и пытаться он реализовать. я другой способ реализовать закон, кроме как находить на площадка государственный дума компромисс с правительство, со весь другой организация, не видеть. при это рассчитывать на поддержка депутатский корпус, чтобы сделать законопроект насыщать тот добавка, о который я говорить.
председательствующий. собко сергей васильевич, пожалуйста.
смолин о. н. депутат смолин по карточка собко. если позволять, у я вопрос к оба докладчик. по оценка эксперт по аграрный вопрос, ну, собственно, и геннадий васильевич практически подтверждать, что тот законопроект, который мы сегодня быть принимать, вносить правительство, при весь то, что минсельхоз - это один из немногий министерство, который отваживаться защищать интерес собственный отрасль, при весь это тот законопроект, как бы вы сказать, проходить зачистка, или практически пустой. что вы объяснять тот факт, что, с один сторона, объявлять образование... извинять, объявлять сельский хозяйство национальный приоритет и национальный проект, с другой сторона, мы сегодня принимать фактически выхолащивать законопроект? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кулик г. в. я попросить бы весь вы... мы максимально открыто отвечать на ваш вопрос. мы говорить о то, что сегодня как раз правительственный проект давать мы дополнительный аргументация для то, - и мы уже вести такой разговор с соответствующий ведомство, - чтобы перенести этот принцип и в этот законопроект. я думать, что мы находить понимание - и я хотеть бы услышать ответ представитель правительство, - находить понимание правительство, с то чтобы закон сделать рабочий закон.
председательствующий. хорошо. игорь михайлович, пожалуйста.
рудень и. м. спасибо. конечно, я полностью согласный с геннадий васильевич, потому что геннадий васильевич очень опытный мой коллега, он знать, как надо реализовывать весь концептуальный вещь. мы полностью согласный с то, что необходимо учитывать весь предложение при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. герасименко николай федорович. нет.
резник б. л., фракция "единый россия". здесь. резник по карточка герасименко.
председательствующий. но вы же не герасименко, я же видеть, слава бог. пожалуйста, резник.
резник б. л. геннадий васильевич, я, честно говорить, ваш позиция совершенно непонятный: вы мы призывать голосовать за заведомо негодный законопроект. если субъект в такой огромный количество, где-то более сотня, - у мы субъект федерация, правда, всего восемьдесят шесть, но это, видимо, ведомство разный - положительно оценивать депутатский законопроект и отрицательно относиться - восемнадцать из тридцать с лишний субъект - к правительственный законопроект, то почему мы некачественный законопроект сегодня должный принимать в надежда на то, что, быть мочь, правительство когда-то что-то исправлять?
председательствующий. понятный вопрос. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. еще раз хотеть сказать, что мы с вы не просто принимать постановление, мы впервые при принятие законопроект в первый чтение принимать постановление развертывать, если вы обращать внимание. у мы быть такой опыт при принятие закон о бюджет, но это мы делать во второй чтение, к третий чтение конкретно указывать, как дорабатывать законопроект. значит, мы принимать постановление развертывать, где давать восемь совершенно конкретный направление, который обязательно должный быть включать в законопроект ко второй чтение. и мочь сказать, что на заседание комитет принимать такой решение: если это не быть поддерживать, мы быть просить вы не поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович. кто вопрос?
кашин в. и. у я вопрос к докладчик, к геннадий васильевич, который на трибуна у мы стоять, и к игорь михайлович. я с игорь михайлович уже согласовывать, геннадий васильевич, и с вы практически тоже согласовывать тот предложение наш от фракция, который мы вносить в проект постановление по последний согласованный проект закон "о развитие сельский хозяйство". я просить бы, чтобы это быть вовремя проголосовать, включать в общий наш постановление. предложение понятный, потому что в ваш проект постановление забывать социальный развитие садиться, упускать еще два вопрос, связывать с самообеспечение страна продовольствие и продовольственный сырье, и, самый главное, быть конкретный цифра, который должный быть зафиксировать в этот постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос.
кашин в. и. ...чтобы закон не быть пустышка. просить, чтобы вы не забывать это проголосовать вовремя. и, артур николаевич, вы просить.
председательствующий. я быть ставить на голосование. быть поправка ваш, когда мы по процедура доходить до она, то поставлять на голосование. хорошо. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега, государственный дума этот закон беременный на самый дело два с половина год. на самый дело на заседание комитет, когда обсуждаться этот два альтернативный законопроект, пыль стоять до потолок, и четыре депутат, в тот число и я, говорить, что мы быть против. но в тот проект постановление, по который мы спорить в течение три час, быть четырнадцать вид поддержка, а в сегодняшний проект постановление комитет по аграрный вопрос прописываться восемь направление поддержка. и стоимость наш законопроект быть равный 74 миллиард рубль. я призывать коллега сегодня... и хотеть бы, игорь михайлович, спрашивать вы: реально ли, можно ли, чтобы мы записывать в закон, что государственный программа поддержка агропромышленный комплекс быть прописывать в закон, то быть быть утверждаться государственный дума? то быть не просто на усмотрение правительство (хотеть - написать, хотеть - сминусовать), а именно в закон должно быть прописывать утверждение государственный программа депутат государственный дума. при этот условие можно и искать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович.
рудень и. м. спасибо большой за вопрос. на самый дело я думать, что правительство всегда поддерживать и поддерживать реальный, эффективный предложение депутат и что это быть зависеть все от мы, от наш совместный деятельность, от наш совместный работа при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
локоть а. е. депутат локоть по карточка кибирев. геннадий васильевич, уважаемый, что же вы делать?! вы второй раз так поступать. вы вносить приличный законопроект. и я доводить до ваш сведение, что оба проект закон обсуждаться в новосибирский областной совет, в аграрный комитет. и сегодня я специально связываться, разговаривать, они два рука высказываться за ваш проект, за депутатский проект. еще раз подтверждать, сказать напрямую, - а это человек от земля, крестьянин, - что правительственный законопроект пустой. зачем за основа брать негодный документ, который то ли дорабатывать, то ли не дорабатывать и к который надо еще прилагать специальный программа? зачем такой закон, геннадий васильевич?
председательствующий. анатолий евгеньевич, задавать вопрос, сейчас не выступление.
кулик г. в. я понимать ваш вопрос. еще раз хотеть повторять: я хотеть хоть что-то сделать, желательно в полный объем, хоть что-то реальный сделать, такой, чтобы работать сегодня на польза крестьянин. сегодня принимать решение в лоб... не надо только горячиться, посмотреть в зал: много здесь сторонник-то крестьянин? горячиться тут не надо! я еще раз повторять, комитет принимать такой решение: если мы не наполнять этот проект конкретика и не быть записывать, что программа утверждаться закон (а в постановление, который вы проголосовать, написать черный по белый, что предлагаться такой поправка в закон вносить), мы не быть вы рекомендовать закон для принятие. что вы еще хотеть от я, я с труд себя представлять. если кто-то другой что-то мочь предлагать, пожалуйста.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, 14.27, еще один вопрос. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый игорь михайлович, правительство в россия чужой, потому оно бездушно к русский, чуваш, адыга, черкес, оно и быть до конец деятельность свой бездушно. но минсельхоз-то... весь время вы акцентировать в свой проект, что конкурентный среда, конкуренция, но минсельхоз на профессиональный уровень-то должный оценивать, быть ли в россия конкурентный среда. через политика цена на энергоноситель она ведь разрушать. вне конкурентный среда жить крестьянство, потому и погибать, потому и трагедия. отдавать ли себя отчет минсельхоз в то, что конкуренция давно нет? холодный, континентальный, засушливый россия заставлять жить при такой же цена на энергоноситель, как в страна "семерка", жить в более благоприятный агроклиматический зона.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович.
рудень и. м. спасибо. я бы хотеть сказать николай игнатович, что тот опасение, который он высказывать, каждый день у мы являться предмет совещание, нормативный акт и совместный деятельность с другой наш коллега из министерство и ведомство. действительно, такой проблема быть, мы она видеть, и в данный закон этот вопрос также предусматривать. и в этот связь и геннадий васильевич кулик, и весь остальной наш коллега понимать, как я уже сказать, что без адекватный пропорция между стоимость горюче-смазочный материал, энергоноситель и продукция сельский хозяйство, конечно же, вопрос этот не решать. поэтому мы также быть этот проблема предусматривать и при необходимость данный законопроект дорабатывать.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. у мы еще восемь вопрос, но оставаться один минута. решение, который...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, минуточка, давать серьезно. после вопрос по регламент должный еще быть выступление, так? какой предложение быть у вы? пожалуйста, вносить предложение, и я поставлять они на голосование. если нет, я в 14.30 закрывать сегодняшний... кто? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. предлагать продлять время до конец рассмотрение вопрос в полный соответствие с регламент.
председательствующий. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. ограничиваться последний вопрос и приступать к выступление от фракция.
председательствующий. значит, два предложение. первый: заканчивать обсуждение данный вопрос в соответствие с регламент. кто за данный предложение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
первый принимать. пожалуйста, вопрос савицкая светлана евгеньевна. сниматься. никитин быть? далеко останин. она выступать, я так понимать? семенов виктор александрович. пожалуйста. быть семенов? снимать. плотников владимир николаевич. где плотник? пожалуйста, включать микрофон плотников.
плотник в. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы два с половина год законопроект рассматривать, рассматривать, и плохой итоговый вариант даже представлять себя невозможно, вариант, о который сказать просто нечего быть никто. и просто удивлять оптимизм, который игорь михайлович от имя правительство здесь мы пытаться демонстрировать. простой вопрос, игорь михайлович. у мы быть государственный программа по социальный развитие садиться, почему при такой профицит бюджет, при огромный стабилизационный фонд она не выполняться и на 70 процент? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. понятный вопрос ваш, владимир николаевич. пожалуйста, игорь михайлович.
рудень и. м. большой спасибо. я хотеть бы напоминать задавать вопрос депутат, что наполнение федеральный целевой программа социальный развитие село осуществляться закон о федеральный бюджет на соответствующий год, поэтому, когда быть приниматься данный закон, можно быть этот предложение и учитывать. спасибо.
председательствующий. видьманов, пожалуйста, ваш вопрос. нет. никитин владимир петрович, ваш вопрос, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый геннадий васильевич, вот вы мы рассказывать, как вы напряженно два с половина год работать над законопроект, одновременно решать вопрос в правительство, продавливать все-таки сам постановка вопрос, чтобы вынести он на обсуждение государственный дума. вы понимать, что сегодня вы просто заваливать весь этот работа, не использовать самый мощный сейчас потенциал - политический решение, который мочь принимать государственный дума? и тогда на база депутатский закон быть идти дальнейший доработка ко второй чтение. ведь, по суть дело, возникать самый плохой вид имитация забота о крестьянство - то, что предлагать вы сегодня сделать, проголосовать за правительственный проект.
председательствующий. это вопрос?
никитин в. п. это вопрос.
председательствующий. геннадий васильевич.
кулик г. в. я вытерпеть весь оскорбление, в тот число и от вы, ради то, чтобы перенести наконец этот законопроект в плоскость конкретный работа. а там посмотреть, кто из мы много патриот.
председательствующий. гришуков владимир витальевич, пожалуйста. нет. лунцевич. нет. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. по ведение - смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, спрашивать, пожалуйста, весь ли автор альтернативный законопроект готовый снимать этот законопроект с рассмотрение?
председательствующий. ну, вы спрашивать, пожалуйста.
смолин о. н. хорошо, тогда я спрашивать: быть ли автор, который не снимать свой законопроект?
председательствующий. геннадий васильевич.
кулик г. в. никто из автор законопроект, вносить он, не высказывать особый мнение, что он настаивать на принятие этот закон.
председательствующий. понятно. викторов иван кириллович.
викторов и. к. уважаемый товарищ депутат, я быть один из соавтор этот законопроект, я в комитет голосовать против снятие наш депутатский законопроект и хотеть бы, чтобы мы он рассматривать сегодня очень конкретно здесь, в зал. я не знать, почему геннадий васильевич вот так сказать, что мы весь согласный. вот сидеть харитонов, он точно такой же образ голосовать против то, чтобы снимать этот законопроект. даже кнорра, даже кондратенко голосовать против. и мы, как соавтор, я думать, иметь право настаивать на то, чтобы этот законопроект рассматриваться.
председательствующий. тогда мы должный рассматривать альтернативный законопроект, если хоть один из автор настаивать на это. я сейчас посоветоваться. я просить бы, геннадий васильевич, пожалуйста, прокомментировать.
кулик г. в. я еще раз вы говорить: комитет быть принимать решение, что автор снимать законопроект при условие, что быть принимать развертывать постановление, где быть перечислять, что должно быть дорабатывать ко второй чтение. если сейчас коллега викторов или кто-то другой хотеть проверять голосование, как это быть сделать, ради любопытство вы мочь это сделать.
председательствующий. это процедура такой, это не ради любопытство. мы же с вы не первый день работать. если хоть один из автор настаивать, то вопрос ставиться на голосование, а мнение комитет учитываться, это другой вопрос. уважаемый коллега, сейчас следующий процедура. я предлагать, чтобы выступать по один от фракция. плотник, вы что хотеть? по ведение только мочь вы давать слово.
плотник в. н. артур николаевич, я один из автор этот законопроект, я не снимать свой подпись и просить, чтобы палата в полный объем рассматривать альтернативный вариант, который так долго готовить комитет. согласно регламент...
председательствующий. я думать, давать вначале мы определяться с выступать. быть предложение: по один от фракция. нет возражение? нет. кто от фракция компартия? кашин, пожалуйста. кто от другой фракция, я сказать.
кашин в. и. уважаемый коллега, действительно, сегодня наставать тот день, тот час, когда мы должный принимать решение, судьбоносный для развитие наш сельский хозяйство. принимать за этот последний год закон, по существо, сделать так, что весь агропромышленный комплекс работать без руль и без ветрило, как говориться, с точка зрение законодательный обеспечение, за исключение, мочь, земельный кодекс и закон об оборот сельхозземеливать, который вносить много неразбериха, чем порядок в развитие сельский хозяйство. если мы вспомнить, что ряд закон убирать, закон о социальный развитие... николай игнатович кондратенко, давать немножко помолчать. давать вспомнить, что снимать закон о развитие сельский хозяйство, о социальный развитие садиться и многие другой, по который, в общий-то, и определяться тот программа, который сегодня как бы закладываться. быть точка зрение, что у мы не должно быть закон, который бы конкретно регламентировать развитие агропромышленный комплекс, чтобы мы ограничиваться вот этот программа так называть, который, как мы видеть, не выполняться. два-три цифра хотеть приводить, вы они хорошо знать. когда мы говорить об уничтожение базовый отрасль народный хозяйство, который определять развитие агропромышленный комплекс, когда мы говорить о бедность на село, который сегодня перешагивать все, как говориться, граница, это один, но ведь сегодня весь наш народ, не только проживать на село, потреблять всего лишь 63 процент от биологический норма продукт питание, о качество я уже не говорить. то быть мы под угроза ставить, по большой счет, весь наш страна, весь наш народ. вот исходить из это, мы, фракция, в рабочий группа настаивать конкретно на то, чтобы законопроект, который отрабатывать быть в комитет, сегодня быть принимать. это проект полнокровный закон, который расшивать бы весь вопрос - диспаритет цена, государственный поддержка, отраслевой поддержка, продовольственный безопасность и так далее, поэтому фракция и быть голосовать за этот законопроект. но я еще и еще раз хотеть ко все обращаться. если у мы действительно сегодня - вот видеть, сколько человек в зал - не получаться голосование за этот полнокровный законопроект, то фракция быть поддерживать то постановление и тот замечание, который предметный дополнять постановление к тот законопроект, о который говорить игорь михайлович. это уже, как говориться, последний капля, который переполнять наш терпение. и если мы не наполнять этот законопроект, сегодняшний пустышка (я уже об это говорить в тот раз, когда быть министр), который, по существо, ничто не решать, конкретика, о что говорить здесь геннадий васильевич, во второй чтение, то мы, безусловно, не быть голосовать за этот проект, мы подымать весь крестьянство тогда снова и уже вот сюда, к дума, приводить крестьянин, и тогда ни один дохлый курица, ни один... воронин и другой мочь куда угодно обращаться и писать, не помогать этот обращение. я серьезный образ еще раз хотеть обращаться к вы ко все. тот в зал, кто действительно дорогой крестьянство, давать мы сегодня проголосовать за законопроект, который отрабатывать депутат и комитет. ну чего мы изнасиловать геннадий васильевич?! ну чего мы изнасиловать министр сельский хозяйство, его заместитель?! мы знать, кто виноватый в этот безобразие и кто этот пустышка вносить. мы знать, как вести себя греф и кудрин и как они относиться к наш сельский хозяйство. давать, товарищ, вот кто здесь быть, проголосовать за законопроект, который не снимать сегодня с рассмотрение викторов, который не снимать сегодня другой наш товарищ - харитонов, плотник... я не снимать, как член рабочий группа, который активно работать над этот законопроект. давать проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я так понимать, что мы в любой ситуация обсуждать два законопроект и кто выступать - говорить о два законопроект. пожалуйста, малышкин олег александрович.
из зал. (не слышно.)
малышкин о. а. а, вот видеть, как вы говорить: все, вот мы ударять... чего ударять?! сказать кулик: идти, кулик, отсюда - и кулик пойти, правильно? вот так вы все и сражаться, вот так все и выводить: мы вот вывести, мы это все сделать... как только (ко все обращаться) вопрос оборот товар сексуальный характер - полный зал, обсуждать, а как только национальный проект - вот посчитать, сколько мы здесь. это вот наш отношение к мы сам, к президент, к правительство. такой отношение у мы у все! все кушать там, поехать кушать... да репа вот такой наедать! подсыхать чуть-чуть - здоровье много быть! и вот теперь я к вы обращаться: хоть кто-нибудь читать этот два проект? вот все говорить: тот пустой, этот пустой. ну кто-нибудь читать? никто не читать. я читать внимательно и комитетский законопроект, и правительственный. вот в комитетский законопроект да, правильно, очень много конкретный вещь, но такой конкретный вещь - что только пойти и украсть. вот ситуация первый: выдача кредит. на выдача кредит нужно только решение исполнительный орган муниципалитет. почему исполнительный, сказать я? потому что один лицо! помнить, я говорить про чемодан? вот чемодан сразу пойти. а почему не писать "представительный орган"? пусть коллегиально решать, кто давать кредит, а кто не давать. вот правительство не писать такой мура в свой законопроект. теперь далеко читать. то же самый касаться и личный подсобный хозяйство, и фермерский хозяйство. обязательно такой решение исполнительный орган. следующий момент - то же самый, решение исполнительный орган. если у мы какой-то хозяйство не успевать убирать урожай, то исполнительный орган принимать решение о пролонгация кредит. это тот же самый чемодан. это вот в комитетский законопроект. а у правительство это нет, они более грамотно написать. они правильно сделать, они концепция определять, а вот конкретный мера, сказать, дорабатывать. вот они и тут правильно сделать. далеко читать комитетский законопроект, геннадий васильевич законопроект читать. страхование урожай. читать внимательно о страхование урожай? от что страховать? страховать от заморозок, гололед, вымерзание, градобитие, ливень, паводок, земельный сдвиг, засуха, то быть от то, что быть в природа. ты посадить - и уже должный получать страховка, я так понимать. что не написать здесь о страхование от палящий луч солнце или от то, что ветер не с тот сторона дуть? ну и такой написать! и ведь самый главное - почему? потому, что страховой компания из 75 процент, который они вернуть хозяйство, 50 процент из наш с вы федеральный бюджет должный быть возвращать. а вы знать прекрасно, что это за деньги. это деньги, который давать в субъект, а субъект говорить: "ну-ка, глава администрация, идти сюда, вот я ты денежка давать на засуха, но 80 процент я привозить, а остальное там, у крестьянин, расписывать". вот это написать здесь, в комитетский законопроект. вот тут написать все! теперь далеко я читать внимательно: ограничение цена. комитет писать, мол, давать ограничивать стоимость продовольственный пшеница второй группа, третий класс, 3500 рубль сделать. а если, к пример, я фермер, у вы ничто не брать, сам все покупать на свой личный деньги? я этот ограничение, сказать, "упасть" как-нибудь или нет? да я по любой цена, по какой я нужно, по такой и продавать! почему вы здесь об это не писать? вот видеть, как вы писать: ограничение цена на зерно. а чего вы, комитет, не писать: ограничение цена на ГСМ? что такой не писать? министр вы не давать, видеть как, министр не давать! я в прошлый раз тоже по министр проходиться прилично, но когда почитать вот это и вот это - это "ахинея" называться. быть также претензия к правительственный законопроект. какой конкретно? вот вы тоже писать: государственный закупочный товарный интервенция. какой интервенция? для что вы это делать? да сделать просто - государственный заказ сделать. сделать государственный заказ - и вы все, и плотник, вон сидеть, сказать: ура, если так быть, все быть нормальный. государственный заказ, региональный заказ на сельхозпродукция, муниципальный заказ сделать. пожалуйста, сделать это все - и все быть нормальный. и не быть вы ничто выдумывать, и не быть у вы никакой рекомендация, где чемодан туда-сюда ходить. и самый главное, вот еще что писать: поддержка экспорт сельскохозяйственный продукция и продовольствие. правительство здесь тоже критика подвергаться. подождать, стоп: какой экспорт? вы сначала наводить порядок с импорт. ввоз импортный продукция ограничивать. ведь что такой экспорт? экспорт - это когда лишний быть, вот лишний быть, и я продавать лишний. правильно или нет? но у мы пока лишний нет, потому что мы пока по импорт получать сельхозпродукты. вот здесь наводить порядок, то же самый сделать, написать. и запоминать: всегда надо отвечать чаяние крестьянство. вы все быть на прошлый заседание, где говориться, что у мы на юг весь озимые погибать. я объехать специально ставропольский край, краснодарский край, ростовский область - в нормальный состояние озимые! а кто еще подкармливать селитра - вообще в идеальный состояние! так что не волноваться, урожай быть. но самый главный - государственный регулирование и государственный помощь. вот когда это быть, тогда у мы быть все в порядок, а до тот пора, пока это не быть, кулик так и быть весь время приходить сюда и уходить отсюда, а мы быть он весь время жалеть: ой, бедный кулик. упираться, свой из горло вырывать - вот так нужно работать!
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - денисов. пожалуйста.
денисов в. п., фракция "единый россия". уважаемый депутат, это достаточно долгожданный закон, он ожидать весь страна. и должный констатировать, что то, что сегодня происходить в зал, конечно же, не красить государственный дума, ни качество обсуждение, ни количество участвовать в обсуждение депутат, и поэтому политический очки ни один фракция, я думать, не получать вот от такой форма принятие закон. посодержание первый и второй законопроект в порядок внесение правительственный и думский. я являться соавтор думский вариант и, естественно, хотеть бы, чтобы этот законопроект быть принимать в такой вид, но, поверять, весь шанс договариваться - а я считать, что плохой мир хороший, чем хороший война, - с правительство на протяжение два год не увенчиваться успех. комитет очень долго, тяжело обсуждать этот вопрос и принимать тот решение, который озвучивать геннадий васильевич. и я тоже присоединяться к этот решение, я, как соавтор, снимать свой законопроект только для то, чтобы, принимать правительственный законопроект, принимать сегодня тот проект постановление, который мы вносить, все-таки договариваться и чтобы страна в этот год получать закон. в противный случай мы оставаться вообще без ничто. поэтому я от фракция "единый россия" призывать депутат принимать сегодня это, мочь быть, неординарный, тяжелый для мы решение, но иной путь просто нет.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я хорошо помнить аплодисменты в этот зал в 97-м год, когда приниматься федеральный закон о поддержка агропромышленный комплекс. тогда николай михайлович харитонов тоже оставлять депутат без обед, и быть такой светлый чувство, быть вера в то, что действительно быть реальный поддержка наш село, быть это отражаться в бюджет ежегодный, быть реальный помощь жить на село, потому что сельский хозяйство - это не только производство, это и условие жизнь для миллион человек. но жизнь показывать, что любой аморфный федеральный закон, который не содержать конкретный механизм и конкретный мера, бессмысленный. многий вещь делегироваться правительство, но мы видеть, что действительно в правительство господствовать тот сила, который считать, что в россия вообще не нужно развивать сельский хозяйство, кроме производство некоторый отдельный вид продукция, который, кстати, иногда и на экспорт идти. и с этот точка зрение бесполезно ждать, что какой-то программа быть там разрабатывать нормальный, полноценный, а не для галочка и не для видимость. мы сегодня стоять, в общий-то, перед выбор, у мы быть сегодня возможность показывать, что мы учитывать предшествующий опыт. да, действительно некоторый вещь, мочь быть, излишне конкретизировать в депутатский законопроект, но это как раз реакция на тот ситуация, когда у мы существовать абстрактный какой-то норма. потом, при обсуждение проект бюджет, сельский хозяйство сначала полностью резать по деньги, в течение второй и отчасти третий чтение немножко, пипетка, добавлять наш аграрий - и в результат вроде бы как все довольный и продвижение вперед быть. но в тот же время ничто реально не решаться - сельский хозяйство гибнуть, гибнуть и при такой подход быть гибнуть, потому что быть реальный политика, который влиять на сельский хозяйство, а быть имитация политика. так вот, если мы и далеко быть имитировать, то нечего тогда удивляться. и сегодня мы мочь принимать тот решение, который позволять дорабатывать депутатский законопроект. действительно, многие механизм, мочь, должный быть сформулировать по-другому, но, если этот позиция выражать государственный дума, я думать, к она прислушиваться правительство, прислушиваться и быть поддерживать тот специалист в правительство, который душа болеть за наш крестьянство и за сельскохозяйственный производство. если мы сегодня поддерживать депутатский законопроект, мы создавать окно возможность, так сказать, для дальнейший деятельность, для дальнейший работа. ну что же мы делать? мы собираться принимать правительственный законопроект, в который в финансовый-экономический обоснование написать: не требоваться дополнительный выделение средство из федеральный бюджет! и в один, и в другой законопроект написать, я считать, неправильный вещь, не соответствовать содержание, что не требоваться корректировка другой закон и нормативный правовой акт. конечно, она потребоваться, если этот базовый закон быть принимать. с мой точка зрение, нужно, конечно же, поддерживать второй законопроект, создавать рабочий группа по доработка и, если нужно, выходить на уровень президент, поскольку действительно многий положение законопроект не восприниматься правительство, многий его высказывание и предложение относительно сельский хозяйство. сегодня у государственный дума быть возможность проявлять свой политический лицо и организовывать не какой-то там чисто политический пиар, а нормальный доработка. но что дорабатывать? концептуальный неверный законопроект нельзя уже быть дорабатывать, быть просто имитация. поэтому наш фракция, "родина", поддерживать депутатский законопроект, то более что ряд автор он не снимать. и мы призывать то же сделать наш коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. от независимый нет желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от какой фракция? "народный воля..."? викторов иван кириллович, пожалуйста. включать микрофон.
викторов и. к. мы во фракция у себя договариваться, что быть поддерживать проект, составлять группа депутат, потому что мы считать, что этот проект отражать насущный требование сегодняшний день. и я хотеть бы начинать с то, что через несколько день мы быть отмечать 100-летие наш государственный дума. первый государственный дума сразу поставлять вопрос о крестьянство. после жаркий дебаты (не хотеть тогда решать этот вопрос) первый дума разгонять. второй дума снова поставлять вопрос о земля, о крестьянство. столыпин начинать провожать свой реформа, говорить о то, что мы не нужно революционный потрясение, мы нужный великий россия. не доводить до ум то, что он сделать, не получать никакой большой результат. и у столыпин даже быть определять конкретно (хотя это быть давно): крестьянин, который отделяться на хутор, гасить кредит - всего 5 процент, а тот, который получать отруб, - 20 процент, весь цифра быть прописывать. мы сегодня правительство говорить, что в закон не должно быть конкретный цифра. а почему в соединять штат америка, на который мы весь время ссылаться и как бы брать с они пример, каждый пять год приниматься закон по сельский хозяйство, где прописываться и цена на основной продукт производство, и уровень дотация сельский хозяйство... значит, там мочь быть конкретика, а у мы не мочь быть конкретика. я голосовать за рассмотрение законопроект не потому, что я не поддерживать свой товарищ, а просто потому, что я не доверять правительство. мы в прошлый год, когда 122-й закон проводить, от имя "родина" вносить много триста поправка - ни один не принимать. мы вносить поправка в жилищный кодекс, в другой - ни один не принимать. поэтому я просто не надеяться, что правительство прислушиваться к то, что быть подготовить. а там быть прописывать и вопрос, связывать со страхование, хотя тут малышкин и говорить, что не надо страховать, быть воровать. не надо ни на кто оглядываться. во весь мир существовать страхование проект по сельский хозяйство, и к то же мы жить в такой зона, от дальний восток до калининград, что то тайфун, то действительно зима, то какой-то недород. поэтому мы должный заниматься этот вопрос. почему мы должный защищать свой селянин? в прошлый год мы несколько раз обращаться в правительство с просьба компенсировать затрата, который нести сельский хозяйство по горючее. раз пять или шесть обсуждать здесь этот вопрос, и только 5 миллиард давать, хотя крестьянство потерять на этот 20 миллиард рубль. мы 16 миллиард добавлять в этот год по национальный проект. мы сначала изымать, а потом добавлять. что мы добавлять? мы считать, что хотя бы не низко 5 процент на близкий время должный быть в расходный часть бюджет определять уровень поддержка сельский хозяйство, без это жить нельзя. вы опускать·тесь немножко на земля из московский квартира, из московский кабинет и поехать посмотреть, что там твориться. я уже называть цифра. у мы нет война, но у мы 37 миллион голова крупный рогатый скот исчезать, 20 миллион голова свинья, 40 миллион голова овца. с что мы оставаться? что мы передавать следующий поколение? поэтому я считать, что надо находить вариант, надо голосовать за тот проект, который составлять группа депутат.
председательствующий. спасибо. прежде чем давать слово для заключительный выступление докладчик, просить слово один из автор законопроект, обозначать в пункт 15.2, - плотник. вы с место или на трибуна хотеть? пожалуйста. только давать быстро, вы спортсмен...
плотник в. н. уважаемый коллега, над депутатский вариант работать два с половина год, подготовить сначала концепция, подключать ученый, и он подписывать весь аграрник государственный дума. кто хорошо аграрник дума знать состояние сельский хозяйство и знать, что надо делать, чтобы участвовать государство? и мы все подписывать он в аграрный комитет. и понятно, что позиция трудный сейчас у геннадий васильевич, потому что он больше все настаивать на то, чтобы быть полновесный, полнокровный закон о сельский хозяйство. ну стыдно мы все должно быть: крестьянский россия не иметь закон о сельский хозяйство! россия, который сегодня иметь 55 процент чернозем планета, снимать шапка и говорить: "давать на прокорм государство, датчанин, немец, американец". мы за тот год, уважаемый коллега, завозить на 16,3 миллиард доллар продовольствие - сразу на 26 процент много импорт... ну где такой видать?! мы поддерживать чужой фермер, говорить, что у мы вот энергоресурсы, а они мы поставлять в зависимость от продовольствие. без закон мы не мочь развивать страна. и то, что президент обращаться к нация и среди приоритет называть сельский хозяйство... да весь крестьянин перекрещиваться и сказать: ну слава бог, наконец-то появляться воля у руководитель страна. и теперь мы должный шаг вперед сделать, чтобы поддерживать этот инициатива и создавать законодательный фундамент для это. законодательный документ готовить весь хороший депутат-аграрник, член аграрный комитет, а потом просить депутат и из другой комитет позволять оставлять свой лепта в история: включать, мол, мы в соавтор, и мы весь подписывать, много двадцать человек подписываться, а сегодня мы говорить, что правительственный вариант хорошо! ну что он хороший? ни один цифра, просто намерение один. прочитывать, что там новое? ну нет там ничто! и мы еще говорить, что во второй чтение быть из депутатский законопроект переносить поправка в правительственный вариант. где смысл? где логика? быть такой предложение: принимать вариант, который готовить на протяжение два с половина год депутат государственный дума, член аграрный комитет, специалист, за основа в первый чтение, принимать этот редакция, проголосовать за этот концепция, а потом уже работать с правительство. это быть намного продуктивно и честный для весь мы. весь аргумент против хороший вариант несостоятельный, и это все понятно. все, спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить для заключительный слово... по ведение - останин. по ведение только! пожалуйста.
останин н. а. спасибо, артур николаевич. если можно, то вот такой предложение. во-первых, я солидарный с владимир николаевич, что в самый затруднительный ситуация находиться сейчас геннадий васильевич, как руководитель комитет. и в этот смысл вот такой предложение. геннадий васильевич, мочь, вы хорошо тогда все-таки, чтобы не вводить в заблуждение крестьянин, отказываться от то орден, который вы вчера получать, "за заслуга перед отечество"?
председательствующий. нина александровна, это не по ведение. пожалуйста, по ведение, депутат тян. тян и смолин - это весь, уважаемый коллега, затем - заключительный слово и быть голосовать. пожалуйста, депутат тян.
тян л. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я тоже являться один из соавтор этот законопроект. мы коллегиально на заседание аграрный комитет принимать решение о снятие с рассмотрение наш законопроект на сегодняшний заседание государственный дума в связь с тот условие, который сегодня на трибуна излагать кулик. поэтому я предлагать приступать к голосование, артур николаевич.
председательствующий. хорошо. ну вот вы сказать "принимать", но быть и другой автор, который не подтверждать... пожалуйста, по ведение, смолин. и затем харитонов. все, заканчивать, уважаемый коллега, все понятный. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, я просить поставлять оба законопроект на поименный голосование и хотеть отвечать на риторический вопрос глубоко уважаемый я геннадий васильевич: "что вы от я хотеть?" мы хотеть просто-напросто получать триста голос править партия за собственный законопроект, много ничто. спасибо, коллега.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! для стенограмма. на самый дело комитет по аграрный вопрос ровно неделя назад проголосовать. вы знать, что там присутствовать представитель много чем один партия. четыре человек - кондратенко, викторов, харитонов и кнорра, депутат от алтайский край, - мы проголосовать за то, чтобы рассматривать альтернативный законопроект, подготовить депутат комитет, представитель наука, в тот число министерство сельский хозяйство участвовать. четыре человек, который отсутствовать, написать заявление, это в подтверждение слово тян, который говорить, что на заседание комитет проголосовать. то быть большинство член комитет рекомендовать поддерживать правительственный вариант, а четыре человек, и сейчас плотников присоединяться, рекомендовать альтернативный.
председательствующий. николай михайлович, вот у я документ, и здесь подписывать геннадий васильевич решение о то, чтобы поддерживать. я хотеть бы предоставлять слово для заключительный выступление представитель правительство игорь михайлович рудена. пожалуйста. если быть необходимость, геннадий васильевич, потом с заключительный слово выступать.
рудень и. м. большой спасибо, уважаемый председательствующий. я хотеть бы только один сказать. я понимать, как сейчас тяжело геннадий васильевич. и в связь со весь выражение, который здесь звучать, я мочь сказать один: геннадий васильевич - суперпорядочный человек, и он переживать не мало все здесь присутствовать за дальнейший судьба аграрный сектор. просто хотеть бы напоминать, вот в отношение предложение проголосовать за законопроект аграрный комитет, что это законопроект не аграрный комитет, это законопроект совместный, правильно николай михайлович сказать, это дело и министерство сельский хозяйство. и мы набираться смелость и сказать, что законопроект уже неактуальный. это первый. второй, по срок. если мы сейчас принимать, предполагать, законопроект комитет, то мы далеко не успевать принимать он в весенний сессия, осень уже быть принятие бюджет, поэтому в хороший случай мы этот законопроект принимать к новый год, а он уже быть неактуальный, он никто не быть нужный. поэтому я хотеть бы предлагать коллега определяться, что мы важный - процедура или все-таки результат. мы просить и предлагать достигать результат, поэтому просить голосовать за наш законопроект. это первый.
из зал. (не слышно.)
рудень и. м. нет, мы просто физически и технически не успевать это сделать. если даже мы захотеть дорабатывать законопроект комитет, то все равный это процедура, это еще бо·льшой процедура, потому что правительство давать отрицательный отзыв на этот законопроект.
из зал. (не слышно.)
рудень и. м. мы увеличивать финансовый затрата.
председательствующий. пожалуйста.
рудень и. м. поэтому мы на самый дело предлагать проголосовать за законопроект правительственный, а далеко совместно со весь желать депутат дорабатывать он еще в весенний сессия для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. хорошо, позиция ваш понятный. кондратенко, по ведение. только по ведение, пожалуйста.
кондратенко н. и. игорь михайлович, прекращать к шантаж обращаться. депутат проголосовать, и, если не исполнять, поставлять вы под... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение, николай игнатович, с уважение к вы, но это не по ведение. геннадий васильевич, вы заключительный слово. пожалуйста. и мы голосовать, полчаса проходить...
кулик г. в. спасибо все, кто в достаточно резкий форма высказываться. мочь только один сказать: я это давать дополнительный возможность реализовывать то, о что я докладывать с трибуна, тот проект постановление, который мы вы предлагать. не выходить из комитет закон, который не быть содержать конкретный мера в отношение то, как мы быть решать очень острый проблема российский деревня. поэтому поддерживать наш предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, два законопроект. рейтинговый голосование. пункт 15.1, законопроект правительственный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы и так знать, николай михайлович. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? (идти голосование.) включать режим голосование. поименный голосование, быть предложение смолин олег николаевич. у мы и так все, кто хотеть, все знать, о каждый. я просить бы определяться по пункт 15.2, по проект "о развитие сельский хозяйство", который быть вносить группа депутат, докладывать геннадий васильевич кулик. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) уважаемый коллега, проголосовать. просить показывать результат первый голосование.
результат голосование (15 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
понятно. второй голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
понятно. уважаемый коллега, по пункт 15.1 быть предложение, поскольку быть поправка, принимать он за основа. быть поправка по этот постановление. просить определяться голосование. потом проголосовать поправка. сейчас принимать за основа. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
депутат кашин, пожалуйста, докладывать по ваш поправка. включать микрофон кашина владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, я просить бы проголосовать по поправка.
председательствующий. они быть у депутат?
кашин в. и. они раздавать. здесь в поправка 1, как говориться, незначительный изменение. речь идти о повышение доступность система кредитование сельскохозяйственный товаропроизводитель. дополняться слово "крупный и средний", далеко по текст. в поправка 2 текст дополняться конкретный цифра, здесь два такой строчка: "в 2007 год на уровень 5 % расходный часть бюджет". такой предлагаться определять государственный поддержка, а далеко все по текст. просто один строчка. в постановление, о который абсолютно правильно с точка зрение содержание докладывать геннадий васильевич, быть просто упускать вопрос, связывать с социальный развитие садиться. и здесь дополнение идти, это поправка 3: "предусматривать система мера по социальный развитие садиться; устанавливать параметр самообеспечение страна продовольствие и сельскохозяйственный сырье". у мы этот вопрос обсуждаться и ранее, он быть целый блок прописывать в тот законопроект, о который идти так долго разговор, - его вносить депутат государственный дума. и последний - это включать в состав рабочий группа еще кашина и кондратенко. просить проголосовать.
председательствующий. геннадий васильевич, по каждый поправка мы должный голосовать. вы мочь сразу по весь поправка высказывать мнение комитет. пожалуйста, включать микрофон кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. что касаться поправка 1, она носить редакционный характер. и там быть столько поправка аналогичный, что она нет смысл принимать. это ко второй чтение там...
председательствующий. но мы должный голосовать, давать уж пойти по поправка. вы против то, чтобы мы принимать поправка 1. так я понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по каждый поправка мы должный голосовать. давать проголосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 1? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 2, пожалуйста. включать микрофон кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. поправка 2 иметь очень принципиальный характер. ни в законопроект правительство, ни в законопроект депутат нет норма, который бы определять доля расход федеральный бюджет на сельский хозяйство, а построить весь законопроект, в тот число и депутатский, по принцип конкретный программа - по какой направление и в какой размер надо поддерживать агропромышленный комплекс. такой вопрос даже не обсуждаться в комитет, и я не знать позиция правительство. но мочь сказать, что в течение примерно уже, наверное, четыре или пять сессия дума не принимать аналогичный закон, где бы на тот или иной цель определяться доля от федеральный бюджет, что рано быть по образование, по военный...
председательствующий. геннадий васильевич, вы, комитет, за или против?
кулик г. в. мы не обсуждать, но в такой вид она поддерживать мы не мочь.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
поправка 3. геннадий васильевич, пожалуйста. кулик включать микрофон.
кулик г. в. поправка 3. не включать здесь социальный развитие, потому что, к сожаление, правительство утвердить такой федеральный программа до 2010 год. наш законопроект и проект правительство как раз рассчитать до 1 январь 2010 год. то быть это просто включать невозможно, уже такой программа правительство утвердить. хороший она или плохой - это другой тема.
председательствующий. вы сказать "к сожаление", в какой смысл?
кулик г. в. потому что там быть серьезный замечание. но факт такой: она утверждать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, позиция комитет и автор понятный. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 4. пожалуйста, геннадий васильевич. кулик включать микрофон.
кулик г. в. и кашин, и кондратенко быть в состав рабочий группа, работать очень активно. никакой возражение против то, чтобы они входить в состав рабочий группа, нет.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование.
кулик г. в. поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 4? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы по сто раз, николай михайлович, по ведение... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь поправка рассматривать, мы надо определяться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, не только вы один... ну я не знать... пожалуйста, олег николаевич, от фракция, по ведение. олег николаевич смолин, вы хотеть?.. нет уже. харитонов, пожалуйста. ну, сейчас уже оставаться один минута.
харитонов н. м. извинять, артур николаевич, у вы тоталитарный стиль руководство...
председательствующий. мы сегодня рассматривать так подробно, чтобы никто не сказать потом я...
харитонов н. м. геннадий васильевич, для зал повторять: государственный программа мы закон быть утверждать, как изначально быть?
председательствующий. нет, это вопрос, а не по ведение. теперь кашин, пожалуйста. вы автор поправка, я вы... нет замечание у вы? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, вести очень демократичный, рассматривать в соответствие с регламент, очень много время уделять, и геннадий васильевич не мочь по этот повод никто обвинять: весь желать выступать, все, кто хотеть задавать вопрос и выступать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект, иметься в вид пункт 15.1, в первый чтение? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это понятный, четыре поправка принятый уже, этот постановление... правильно, все правильно. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься.
объявляться перерыв до 16 час.
для сведение депутат, отъезжать на поезд номер 160 в 16.30 26 апрель: быть предоставлять автобус, отправление который состояться в 15.15 от здание государственный дума, охотный ряд, дом 1. для депутат, отъезжать на поезд номер 168 в 18.28, быть предоставлять автобус, отправление который состояться в пять час от здание государственный дума. здание государственный дума. большой зал. 21 апрель 2006 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
(после перерыв)
председательствующий. 16 час. просьба приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  67 чело. 14,9%
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. по ведение, пожалуйста, гришин.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у мы для рассмотрение вопрос 32 прибывать представитель ямало-ненецкий округ. я бояться, что мы не успевать вопрос рассматривать, быть предложение: сразу после законопроект, вынести на фиксированный время, рассматривать этот вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. нет возражение? из ямало-ненецкий округ докладчик прибывать. нет возражение? нет. хорошо. уважаемый коллега, пункт 27, 28, 29 и 30 у мы поставлять на фиксированный время. это проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оборона и военный служба в часть, касаться учебный военный центр", "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть, касаться поступление гражданин на военный служба по контракт", "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть, касаться прикомандирование, перевод военнослужащий и приостановление он военный служба" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". быть предложение, чтобы докладчик и содокладчик выступать сразу по четыре законопроект и основный докладчик давать 20 минута. нет возражение? слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация генерал армия николай александрович панков. пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! министерство оборона российский федерация провожать целенаправленный работа по совершенствование организация и деятельность вооруженный сила, повышение привлекательность и престиж военный служба. сегодня ни для кто не секрет, что многий принципиальный вопрос комплектование армия и флот, прохождение военный служба по призыв и контракт, который не ставиться,не рассматриваться и, следовательно, не решаться на протяжение десять пятнадцать год, приходить в явный противоречие с современный реалия. вместе с то нельзя еще раз не сказать о то, что на фон катастрофический падение престиж ратный труд за короткий период 90-х год быть почти полностью размытый социальный база призыв на военный служба. и если в начало 90-х год она составлять 55 процент юноша призывной возраст, то в 2001-2006 год этот показатель не достигать и 10 процент. о крайне негативный последствие данный решение сказать много, в тот число неоднократно говориться и в этот зал, повторяться нет смысл. нет смысл в очередной раз называть пугающий цифра, который вы и так хорошо знать. подчеркивать глубинный, сущностный последствие негативный характер. как оказываться, очень хрупкий материя являться наш российский традиция, они можно сломать в одночасье: праздничный-торжественный проводы на исполнение почетный конституционный обязанность превращаться в принудительный привод с наряд милиция. мы решительно не намерен мириться с подобный положение вещь. в сила этот и другой обстоятельство минобороны россия спланировать и проводиться комплекс взаимоувязанный мера, втом число и законодательный характер, подчинять один главный задача сделать наш армия сильный, сделать армия соответствующий высокий требование российский общество, руководство страна и вооруженный сила. на решение указанный задача направлять, в частность, и вносить правительство российский федерация в государственный дума пакет законопроект. в этот пакет входить проект федеральный закон, касаться учебный военный центр. законопроект предусматривать, первый, возможность подготовка офицер для прохождение военный служба по контракт в учебный военный центр при гражданский высокий учебный заведение по наукоемкий специальность гуманитарный, юридический и инженерный профиль подготовка с сокращение при это затрата по сравнение со стоимость такой подготовка в военный вуз. второй - наделение для этот цель правительство российский федерация полномочие по создание, реорганизация и ликвидация указанный учебный военный центр. третий - дополнительный выплата студент, обучающийся в учебный военный центр по программа военный подготовка. четвертый и последний - возмещение гражданин средство федеральный бюджет, затрачивать на его подготовка в учебный военный центр, в случай его отчисление. такой образ, гражданин, годный к военный служба по состояние здоровье, отвечать установленный требование и обучающийся по очный форма обучение в образовательный учреждение высокий профессиональный образование, получать право заключать с министерство оборона российский федерация договор об обучение по программа военный подготовка в учебный военный центр при государственный образовательномучреждение высокий профессиональный образование. второй законопроект проект федеральный закон, касаться поступление гражданин на военный служба по контракт. цель законопроект являться закрепление на законодательный уровень правоотношение между гражданин-военнослужащий, с один сторона, и наниматель в лицо российский федерация, с другой, в обновлять типовой форма контракт о прохождение военный служба. законопроект устанавливать правовой норма о возмещение средство, затрачивать из федеральный бюджет на военный или специальный подготовка курсант военный учебный заведение, соответственно специальный учебный заведение, увольнять с военный служба ранее окончание срок заключенный контракт по причина недисциплинированность, неуспеваемость, нежелание учиться, невыполнение учебный план, а также в связь с невыполнение условие контракт. данный правовой норма предусматривать и в отношение офицер в случай их увольнение по негативный основание до окончание первый контракт. учитывать положение действующий законодательство о право гражданин на бесплатный получение высокий образование, предлагаться возмещать только средство, затрачивать из федеральный бюджет на военный или специальный подготовка указанный лицо. в контракт о прохождение военный служба закрепляться условие, при который предусматриваться такой возмещение средство, а порядок возмещение и размер соответствующий средство быть устанавливаться правительство российский федерация. третий законопроект - проект федеральный закон по вопрос прикомандирование, перевод военнослужащий и приостановление он военный служба. федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" определять военный служба как вид федеральный государственный служба, который мочь быть учреждать в федеральный государственный орган, а ее прохождение мочь осуществляться на воинский должность. учитывать это, институт прикомандирование военнослужащий необходимо приводить в соответствие с положение упоминать федеральный закон. кроме то, законопроект планироваться учитывать специфика оперативный работа военнослужащий специальный служба и разрешать их нахождение в соответствие с федеральный закон и нормативный правовой акт президент российский федерация не на воинский должность. в этот цель предусматриваться вносить соответствующий изменение в статья 6 федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". проект закон предусматриваться осуществлять переход военнослужащий с один вид федеральный государственный служба на другой, а если говорить конкретно, с военный на федеральный государственный гражданский служба через увольнение с военный служба. для это вводиться дополнительный основание для увольнение военнослужащий: в связь с переход на государственный гражданский служба. военнослужащий, направлять в организация, выполнять задача по обеспечение оборона и безопасность государство, если там не предусматривать федеральный государственный служба, мочь находиться в указанный организация и учреждение только на условие приостановление они военный служба. перечень такой организация и количество направлять военнослужащий быть определять президент российский федерация. в сила иерархия закон данный законопроект не затрагивать институт прикомандирование в военный суд, предусмотренный в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". и наконец, проект федеральный закон о сокращение срок военный служба по призыв. законопроект предусматриваться с 1 январь 2008 год переход на призыв гражданин на военный служба срок на двенадцать месяц и отмена призыв офицер запас на военный служба на двадцать четыре месяц, то быть упразднение офицер-призывник, офицер-двухгодичник. на первый этап, с 1 январь 2007 год, планироваться переходить на полуторагодичный срок военный служба по призыв, а на второй этап, с 1 январь 2008 год, - на один год. должный подчеркивать, что к 1 январь 2008 год суммарный количество военнослужащий-призывник быть уменьшать в структура вооруженный сила почти на восемьдесят тысяча. вместе с то при сокращение срок военный служба по призыв до двенадцать месяц количество гражданин, призывать на военный служба в ход один призывной кампания, возрастать с сегодняшний сто сорок три тысяча до двести сорок пять тысяча человек. призывать необходимый количество гражданин возможный быть только путем отмена ряд отсрочка от призыв на военный служба, в тот число частично четыре и полностью пять. такой образ, предполагаться изменять девять из двадцать пять ныне существующий отсрочка. принятие данный мера позволять призывать на военный служба дополнительно около девяносто тысяча гражданин. законопроект вступать в сила со день его официальный опубликование, а в отношение отсрочка от призыв на военный служба он вступать в сила с 1 январь 2008 год. предлагать к отмена или изменение отсрочка от призыв гражданин на военный служба мочь быть разделять условно на три группа. первый группа - социальный отсрочка. действие данный отсрочка существовать федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" распространяться на лицо, занимать постоянный уход за близкий родственник, являться инвалид первый или второй группа, а также гражданин, достигать пенсионный возраст по старость, и на гражданин, иметь ребенок в возраст до три год и (или) иметь жена, срок беременность который составлять не мало двадцать шесть неделя. что касаться первый категория лицо, то быть занятый постоянный уход за близкий родственник, то данный отсрочка оставаться, но меняться редакция. дело в то, что действующий федеральный закон весьма формально определять круг лицо, для уход за который гражданин должный предоставляться отсрочка от призыв на военный служба. к этот категория, в частность, относить и гражданин, достигать пенсионный возраст по старость. вместе с то значительный их количество не только не нуждаться в постоянный посторонний уход, но и продолжать активный трудовой деятельность. в соответствие с данные всероссийский перепись население 2002 год пенсионер, занимать в экономика, только в возраст от шестьдесят до шестьдесят четыре год много миллион человек. действующий закон касаться также весь без исключение инвалид второй группа, но далеко не весь этот категория гражданин нуждаться в постоянный посторонний уход. весь это и придавать закон формальный характер и фактически создавать условие для уклонение от призыв на военный служба многий гражданин на законный основание. с учет излагать минобороны россия предлагать сохранять указанный отсрочка, но предоставлять она гражданин только на основание заключение федеральный учреждение медико-социальный экспертиза о необходимость в постоянный посторонний уход за лицо, действительно нуждаться в он. я приводить перечень такой лицо: отец, мать, родной брат, родной сестра, бабушка, дедушка, усыновитель, весь это оставаться. в отношение гражданин, иметь ребенок в возраст до три год и (или) иметь жена, срок беременность который составлять не мало двадцать шесть неделя, отсрочка отменяться полностью. уважаемый депутат, этот отсрочка не быть до начало 90-х год. просить еще раз обращать внимание на тот факт, что существующий норма федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в основной сориентировать на решение задача социальный план за счет освобождение от конституционный обязанность по защита отечество отдельный категория гражданин. такой подход, по наш мнение, не достигать заявлять цель, снижать, по суть, оборонный возможность государство. предложение об исключение из указанный федеральный закон рассматривать норма являться вполне правомерный, поскольку законодательство российский федерация устанавливать мера социальный поддержка такой семья. более то, с 1 январь 2006 год увеличивать размер выплачивать пособие по уход за ребенок, а в связь с планировать с 1 январь 2008 год отмена данный отсрочка минобороны россия совместно с минздравсоцразвитие россия уже разрабатывать законопроект об усиление адресный социальный поддержка член семья этот категория гражданин. законопроект предусматриваться ежемесячный денежный выплата член семья военнослужащий, проходить военный служба по призыв: жена, срок беременность который на момент призыв муж на военный служба составлять не мало двадцать шесть неделя, и ребенок до достижение они возраст три год. кроме то, в соответствие с приказ министр оборона российский федерация, зарегистрировать в минюст россия, призывник, иметь ребенок, по возможность направляться для прохождение военный служба в воинский часть вблизи место их проживание. министерство оборона российский федерация планировать предусматривать свой нормативный правовой акт предоставление этот категория гражданин отпуск по личный обстоятельство для оказание помощь семья. второй группа отсрочка связанный с профессиональный деятельность. профессиональный отсрочка предоставлять в настоящий время: а) закон, б) указ президент российский федерация и в) постановление правительство российский федерация. какой категория гражданин касаться этот отсрочка? речь идти о гражданин, иметь высокий педагогический образование и постоянно работать на педагогический должность в сельский образовательный учреждение или врач в сельский местность. отсрочка даваться на время такой работа. этот отсрочка отменяться полностью. в результат можно быть призывать на военный служба около тысяча триста гражданин. наличие в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" данный норма на сегодняшний день, по наш мнение, носить характер традиция прошлое и не учитывать ощутимый сокращение численность сельский учреждение образование, здравоохранение, укрупнение они на база аналогичный учреждение, располагать в более населенный муниципальный образование. важно отмечать, что при отсутствие в тот год институт альтернативный гражданский служба именно этот отсрочка выполнять ее функция: хотеть избегать служба в армия - поехать в село. это неверный по суть. проблема сельский учитель и врач надо решать не отсрочка, а повышение социальный привлекательность их благородный труд. именно такой курс и провожать в настоящий время руководство страна. и еще замечать, что не работать этот отсрочка в настоящий время. в год пользоваться данный отсрочка во весь страна чуть много тысяча сто сельский учитель и всего лишь около девяносто сельский врач. кроме то, частично отменяться отсрочка гражданин, оканчивать высокий учебный заведение и проходить служба в орган внутренний дело, гражданский противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество и таможенный орган российский федерация на должность рядовой и младший начальствующий состав, а также обучающийся в образовательный учреждение указанный орган или оканчивать данный образовательный учреждение и получать специальный звание, на время служба в этот орган и учреждение. по называть основание состоять на воинский учет более сто пятнадцать тысяча человек. ежегодно предоставляться отсрочка не мало чем двадцать шесть тысяча человек. и мы предполагать, что в 2008 год из данный категория гражданин можно быть призывать около четырнадцать тысяча человек. из данный подпункт исключаться всего лишь норма, предоставлять право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин, обучающийся в образовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование указанный орган. исключаться она потому, что дублировать пункт второй этот же норма действующий закон. вместе с то гражданин, оканчивать вышеназванный образовательный учреждение, кроме высокий, и направлять для прохождение служба в вышеуказанный орган и учреждение, утрачивать право на отсрочка от призыв на военный служба. полностью отменяться отсрочка гражданин, поступать на работа по специальность непосредственно по окончание образовательный учреждение высокий профессиональный образование на условие полный рабочий день в государственный организация, перечень который определяться правительство российский федерация, на время этот работа. по так называть бронирование состоять на воинский учет порядок восемнадцать тысяча человек, ежегодно предоставляться отсрочка более чем четыре тысяча человек. в 2008 год из данный категория гражданин можно быть призывать около три тысяча человек. норма о предоставление данный отсрочка от призыв на военный служба гражданин в настоящий время во многое оставаться дань традиция прошлое и не соответствовать современный экономический реалия. в настоящий время экономика российский федерация рыночный, для она характерный иной подход и мера, предпринимать для решение проблема экономический характер. реализация норма потребовать отмена постановление правительство российский федерация, содержать перечень из четыреста два государственный организация. кроме то, вноситься предложение по отмена отдельный указ президент российский федерация, предоставлять отсрочка от призыв на военный служба некоторый категория гражданин, такой, как священнослужитель, отдельный представитель российский искусство и так далее. третий и последний группа отсрочка связанный с получение образование. по этот группа состоять на воинский учет много восемьсот тысяча человек, ежегодно предоставляться отсрочка почти половина из они. а в 2008 год из данный категория гражданин можно быть призывать немногое много сорок пять тысяча человек, о что... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно вы еще?
панков н. а. два минута, если позволять.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. о что здесь идти речь? в настоящий время закон предоставляться отсрочка при получение образование в образовательный учреждение весь уровень, ограничение по возраст до двадцать год устанавливать только для лицо, обучаться в школа. помимо это действующий законодательство отсрочка предоставляться и лицо в случай их повторный поступление в образовательный учреждение тот же уровень при ряд условие. этот норма закон отменяться частично. законопроект предлагать отменять право на получение отсрочка гражданин, обучаться по очный форма обучение в образовательный учреждение начальный профессиональный образование и средний профессиональный образование, достигать возраст двадцать год, если этот лицо до поступление в указанный образовательный учреждение не иметь средний (полный) общий образование, то быть не заканчивать одиннадцать класс средний школа; достигать призывной возраст ранее последний год обучение, если этот лицо до поступление в указанный образовательный учреждение иметь средний (полный) общий образование; перевести в другой образовательный учреждение тот же уровень, если общий продолжительность их обучение превышать нормативный срок освоение основной образовательный программа много чем на один год. по наш мнение, в подготовить законопроект то самый отчетливо подчеркиваться приоритет получение образование и профессия, практически сохраняться отсрочка для учащийся образовательный учреждение весь уровень, от общий средний до послевузовский, не идти никакой речь о призыв студент на военный служба. такой образ, проект закон существенный образ не нарушать действующий порядок предоставление отсрочка, а лишь систематизировать и адаптировать они к современный условие. хотеть подчеркивать, что россия впервые пойти на беспрецедентный мера сокращение срок военный служба до минимум, то быть до один год. и мы надеяться на понимание общество и депутат принимать министерство оборона мера. с учет излагать просить уважаемый депутат государственный дума поддерживать представлять законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. содоклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. тоже по весь законопроект просить вы, виктор михайлович. двадцать минута достаточно вы? мало? ну мы только быть это приветствовать. пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". я понимать, что вы уставать: сельский хозяйство мы сегодня очень сильно потревожить. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я очень рад, что наконец-то этот тема подымать. идея, предлагать к реализация в этот четыре законопроект, постоянно обсуждаться в наш комитет. по они идти регулярный обмен мнение с министерство оборона, с другой министерство. в результат мы приходить к обоюдный мнение: чем долго мы быть медлить, тот дорого вооруженный сила, ответственно говорить, и наш страна обходиться наш законодательный нерешительность, и вот почему. протекать в общество процесс практически необратимый, они требовать адаптация вооруженный сила к новый экономический, социальный условие и, наконец, к изменяться геополитический обстановка в мир. в свой очередь, реформирование вооруженный сила в этот условие нуждаться в упреждающий законодательный обеспечение, в это как раз и состоять основной предназначение законопроект. в свой доклад официальный представитель, николай александрович панк, на мой взгляд, достаточно полно обосновывать их актуальность и давать характеристика. в развитие его доклад хотеть еще раз, уважаемый коллега, акцентировать ваш внимание на то, что это серьезный этапный законопроект, это большой шаг в такой важный направление военный строительство, как комплектование войско. во-первых, модернизироваться система подготовка профессиональный офицерский кадры. во-вторых, создаваться современный правовой платформа для использование потенциал офицерский корпус вне вооруженный сила в интерес оборона и безопасность. и наконец, в-третьих, сокращаться срок служба по призыв, о что мы давно уже говорить, и многий западный государство уже на это переходить. я бы называть этот блок законопроект прорывной. теперь кратко о законопроект. законопроект об учебный военный центр. быть сложный наукоемкий специальность, по который гражданский вуз готовить высококлассный специалист, они нужный армия, и не нужно этот трудно оплачивать вуз держать, допускать, в вооруженный сила, это штучный специалист, их подготовка в военный вуз дело дорогой и малоэффективный. вот, например (я немного отвлекаться), в прошлый год в рязань наш комитет проводить серьезный, расширенный заседание совместно с николай александрович панков, представитель министерство оборона, по вопрос образование, как раз вот этот вопрос тогда активно подниматься, и быть привлекать буквально весь ученый ум вооруженный сила и быть сделать вывод,что здесь нужный государственный подход. так вот цель этот законопроект задействовать потенциал гражданский вуз для подготовка офицер-контрактник именно по тот наукоемкий специальность (подчеркивать: на добровольный основа), по который, возможно, не нужно готовить специалист в вооруженный сила. создаваться новый источник комплектование офицерский должность - учебный военный центр. это уже не военный кафедра, готовить офицер-призывник, иметь лишь общий представление о военный профессия. не быть грех таить, уважаемый коллега, я не хотеть никто обижать, некоторый из вы заканчивать вуз с военный кафедра, но, к сожаление, на сегодняшний день наш мониторинг, наш опыт показывать, что этот офицер, который служить после окончание военный кафедра, мягко говорить, недостаточно подготовить. обстановка требовать совершенно другой. это должный быть серьезный, глубокий подготовка плюс осознанный гражданский выбор профессия военный. в итог мы получать офицер-профессионал, который готовый служить по контракт. законопроект нужный и своевременный. законопроект о контракт. уважаемый коллега, ну пора говорить серьезно. вот я с владислав матусович говорить сейчас о то, что мы очень много делать современный законопроект, например по вопрос энергетика, машиностроение, вообще экономика. но давать мы так же современный говорить об ответственность и по военный линия. ведь проходить уже тот время, когда огромный денежный средство тратиться на подготовка военнослужащий, а после окончание военный служба он абсолютно не обременять, ни за что не отвечать, уходить на гражданка, на какой-то совершенно другой специальность. сегодня же каждый шестой курсант или выпускник, молодой лейтенант, - это тот, кто такой образ избегать военный служба по призыв и бесплатно получать военный профессия, причем заведомо знать (я подчеркивать это), что связывать свой судьба с профессия офицер не быть. тратиться колоссальный бюджетный деньги, а армия у мы нуждаться в молодой высококвалифицированный офицер, как нуждаться, так и продолжать нуждаться. пора с это тоже заканчивать, надо создавать такой условие, при который поступать в военный вуз быть только тот, кто реально хотеть становиться профессиональный военный, а тот, кто такой цель не преследовать, должный возмещать расход государство на его профессиональный военный подготовка через заключение контракт. причем об это должный знать каждый заранее, до поступление в вуз, никто насильно туда не тянуть. это быть справедливый, это быть по-государственный, и это быть предлагаться в законопроект, вернее, уже предлагаться. о прикомандирование. принимать закон "о система государственный служба российский федерация". в он четко и ясно давать определение военный служба как вид федеральный государственный служба только в отношение служба на воинский должность. институт прикомандирование в нынешний вид этот требование не соответствовать. кстати, этот вопрос ставить еще перед госдума прошлый созыв президент российский федерация. значит, надо приводить законодательство о военный служба в соответствие с закон о система государственный служба, но сделать это надо так, чтобы интерес оборона и безопасность при это не пострадать, а право прикомандировывать военнослужащий нарушать не быть. этот развязка, я искренне вы говорить, быть, ко второй чтение мы готовый серьезно поработать, и уже начинать работать. мы готовый это рассматривать, а с концепция законопроект мы согласный. и наконец, законопроект о сокращение срок служба по призыв. я хотеть подчеркивать правильность акцент в законопроект: законопроект не об отсрочка, а о сокращение срок служба по призыв начинать с 2008 год на один год, до один год. поэтому с 1 январь 2008 год все, кто быть призванный на военный служба, а не только иметь высокий образование, быть служить один год. срок альтернативный гражданский служба тоже сокращаться. это ждать давно, об это говорить президент в свой послание федеральный собрание еще в 2003 год, и это главный цель законопроект. но быть честный хотя бы перед себя, задаваться вопрос: мы хотеть иметь сильный армия? наверное, да. тогда как минимум она надо укомплектовывать, причем укомплектовывать на сто процент, и не больной, бывший осужденный или разгильдяй, а физически крепкий и морально устойчивый молодой ребята. я думать, никто не надо объяснять, почему сокращение срок служба по призыв потребовать много призывной ресурс. это элементарный математический расчет: срок служба быть маленький в два раз, но зато служить быть больший количество гражданин. нужный призывной ресурс. а как это добиваться? видимо, мы, законодатель, должный на этот внимание обращать. если на сегодняшний день, мы знать, призываться чуть более 9,5 процент, а комиссар москва недавно сказать, что по москва вообще этот цифра опускаться уже до 7,5 процент, поэтому... об уклонист я уже не говорить, они, быть реалист, быть, быть и быть, хоть сокращать этот срок служба до один месяц, так же как уклоняться, допускать, от уплата налог. по существо, отсрочка или освобождение от призыв на военный служба иметь более девяносто процент гражданин, практически весь мужской население призывный возраст, а ведь отсрочка - это исключение из правило, а не наоборот. количество сам отсрочка начинать с 90-х год прошлый столетие расти из год в год, приблизительно так же, как и всевозможный ничто не обеспечивать социальный льгота. в конец конец, хватить обманывать себя и другой, пора этот ситуация как-то менять, и поэтому предложение правительство упразднять некоторый отсрочка в связь с сокращение срок служба до один год, уверенный, - мера обоснованный, более то, давно назревать и поэтому необходимый. позиция комитет в отношение отсрочка всегда быть неизменный, оставаться такой и сейчас. в что она заключаться? короче. первый. весь профессиональный отсрочка должный быть упразднять, начинать с работать в промышленность, сельский врач, учитель, артист. время сегодня другой, социально-экономический условие изменяться, страна жить в условие рыночный экономика. ну нельзя же, в конец конец, до сей пора решать экономический, социальный проблема общество за счет освобождение от конституционный обязанность защищать родина! второй. ни один студент институт со студенческий скамья в армия идти не должный - это наш позиция. но наш молодежь должный научаться планировать свой жизнь. никто не покушаться на образование начинать со школьный скамья, и вы в законопроект это находить. третий. беременнымжены, молодой мама, чей муж быть призванный на военный служба, социальный выплата, притом приличный социальный выплата. ко второй чтение - николай александрович здесь говорить, мы вести очень активный работа, я сразу хотеть сказать, и в комитет мы этот вопрос подымать, вестись работа с министерство здравоохранение и социальный развитие - мы выходить, должный выходить на серьезный цифра, чтобы никто не быть ущемлять. далеко, четвертый. ни один сын инвалид или пенсионер, который нуждаться в уход, призывать в армия не быть. быть справка федеральный учреждение медико-социальный экспертиза, быть оценка, что отец нуждаться в уход, - получать отсрочка и помогать отец, ухаживать за он. подход должный быть избирательный, а не такой, какой сейчас существовать. это позиция комитет. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет намерен еще раз детальный образ рассматривать каждый отсрочка и каждый освобождение от призыв на военный служба, весь без исключение. они должный быть на сто процент обосновывать и максимально выверять, с то чтобы не допускать при их применение различный злоупотребление. ко второй чтение мы также должный иметь четкий представление о то, какой именно социальный выплата быть предлагать в качество мера, компенсировать отмена отсрочка молодой отец, как я уже сказать. не исключать, что ко второй чтение этот предложение должный быть входить и в данный пакет законопроект, мы внимательно быть смотреть. к сказать должный добавлять, что тот, кто уже получать или получать отсрочка до 1 январь 2008 год, она не лишаться, закон касаться только тот, кто быть призываться или претендовать на отсрочка после этот дата. с этот же дата прекращаться призыв на военный служба офицер запас - выпускник военный кафедра. это, кстати, можно рассматривать тоже как отсрочка. комитет-соисполнитель принятие законопроект поддерживать. вот, если кратко, по суть законопроект. при подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение мы проводить всесторонний экспертиза, результат который излагать в заключение. на заседание наш комитет с участие весь ведомство мы детально обсуждать этот вопрос. должный также отмечать, что законопроект не идеальный, разработчик это знать. по каждый из они у мы иметься замечание, но на они сейчас останавливаться смысл нет. мы они знать, искренне говорить, все они не влиять на концепция, и поэтому не препятствовать принятие законопроект в первый чтение, ко второй они быть учитывать. ответ на иметься вопрос в принцип мы уже получать, и мы готовый к дальнейший совместный работа с правительство. этот работа у мы в комитет уже начинаться. у правовой управление аппарат госдума по законопроект замечание концептуальный характер не иметься. уважаемый коллега, комитет по оборона убедительно рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос к докладчик сразу по четыре законопроект, к докладчик николай александрович панков и к содокладчик виктор михайлович заварзин. пожалуйста, записываться на вопрос. включать режим запись. показывать результат запись. тридцать три записываться. по ведение - глотов. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый артур николаевич, быть предложение определяться по порядок обсуждение этот четыре законопроект: то ли мы обсуждать они вместе, сразу четыре, и выступать представитель фракция по четыре законопроект, тогда надо увеличивать немного время; то ли мы обсуждать каждый законопроект в отдельность, выходить на трибуна и высказывать свой точка зрение. давать принимать решение какой-то.
председательствующий. хорошо. я так понимать, что быть предложение у виктор михайлович по этот повод. по ведение - резник. пожалуйста. записывать резник, потом головатюк.
резник в. м. по ведение. глубокоуважаемый коллега, предлагать бы задавать по один вопрос от фракция. спасибо.
председательствующий. сейчас мы проголосовать. головатюк, пожалуйста, ваш предложение.
головатюк а. м., фракция лдпр. то же самый, поддерживать депутат резник.
председательствующий. по один вопрос.
головатюк а. м. да, и по один выступление.
председательствующий. кто-то еще? (шум в зал.) не кричать! кто хотеть сказать? пожалуйста, григорьев.
григорьев с. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. я считать, что по каждый законопроект фракция должный иметь возможность задавать вопрос, это как минимум. иначе этот четыре законопроект проходить, как говориться, один чохом.
председательствующий. разумно. я думать, нет возражение. получаться у мы где-то шестнадцать вопрос, от каждый фракция по четыре человек по четыре законопроект. нет возражение против такой предложение? нет, поддерживать. тогда, пожалуйста, определяться, кто от фракция задавать вопрос. от фракция коммунистический партия - останин. пожалуйста.
останин н. а. уважать виктор михайлович, я хотеть адресовать свой вопрос вы. во-первых, не сомневаться в необходимость реформирование армия, об это мы говорить во время выступление и присутствие здесь, в дума, министр оборона сергей иванов, все-таки позволять себя усомниться в целесообразность отмена целый ряд отсрочка, который предусматриваться по проект закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". при это я намеренно зачитывать название, потому что вы акцентировать наш внимание на то, что законопроект называться именно так. виктор михайлович, я не знать, мочь, вы удаваться убеждать мать и сам студент, или молодой отец, или беременный женщина в то, что закон надо называть так и что от это суть он изменяться, у я это как-то не очень получаться. я представлять кузбасс...
председательствующий. нина александровна, вопрос задавать, иначе мы тогда вообще ничто не успевать, вопрос задавать, а далеко быть выступление. и еще: мы не договариваться, но давать договариваться, что обсуждать одновременно весь четыре законопроект. пожалуйста, вопрос. добавлять тридцать секунда, пожалуйста.
останин н. а. виктор михайлович, вызывать сомнение цифра, который приводить здесь николай александрович панк. он сказать о то, что отмена отсрочка от армия для студент средний специальный учебный заведение добавлять в число призывник тринадцать тысяча человек где-то, а министр образование приводить такой цифра, что это один-два сотня. сказать, кто правый.
председательствующий. кто отвечать?
смирнов в. в., начальник главный организационно-мобилизационногоуправление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. речь о выпускник, о сельский учитель, врач. если речь идти о сельский врач, то отсрочка работать аж на девяносто человек, а если об учитель, то на один тысяча сто семьдесят человек. то быть сегодня отсрочка этот не работать, и что за они держаться? они создавать прецедент. николай александрович в свой выступление пояснять, что не это являться проблема, не такой образ надо подымать социальный уровень сельский учитель и врач, не в этот направление двигаться.
председательствующий. виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м. василий васильевич, я добавлять. во-первых, нина александровна, я благодарить за вопрос, который вы задавать, по повод объяснение студент. я вы искренне говорить. у я быть такой формула, я в принцип разрабатывать в комитет, в соответствие с который четко все и понятно, кто когда призываться. я вы она подарить потом, вы не торопиться, мы с вы посидеть, я в рабочий порядок объяснять, и вы очень спокойно объяснять студент, когда и что они мочь... секундочка. рано быть бессрочный отсрочка, когда учащийся учиться, смысловой нагрузка по весь учащийся такой, что мы ставить молодой человек в такой рамка, что он должный прилежно думать о свой образование. один пример: заканчивать девять класс, потом поступать в пту, если заканчивать до восемнадцать год, идти в вуз, он никто и ничто абсолютно не трогать, затем идти в армия. это все нормальный. но если он заканчивать одиннадцать класс и идти в профессионально-технический училище учиться, то здесь возникать вопрос: а зачем он заканчивать одиннадцать класс, чтобы идти в профессионально-технический училище? мониторинг показывать, что этот человек специально идти, чтобы - я слово употреблять, как министр оборона употреблять, - откосить от армия. это раз.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, хорошо, отвечать на вопрос. пожалуйста, смолин, следующий вопрос от фракция. потом заполев. и определяться, кто четвертый вопрос от компартия задавать, четыре вопрос.
смолин о. н. у я вопрос к уважать николай александрович. недавно омский прокуратура проводить расследование в часть призыв на военный служба и обнаруживать, что за взятка ребенок высокообеспеченный родитель уклоняться от служба и что, наоборот, ребенок из малообеспеченный семья, который по состояние здоровье быть противопоказанный служить, направляться на военный служба. мой вопрос: настаивать на справка по уход за родитель или за инвалид, осознавать ли министерство оборона, сколько быть стоить теперь этот справка? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
панков н. а. я прежде все хотеть бы отмечать, что давать вопрос выходить за рамка рассмотрение весь четыре законопроект. по омский случай мы тоже в курс. речь идти о гражданский врач, около шестнадцать человек. ну и подтекст вопрос о то, сколько быть стоить заключение федеральный орган медико-социальный экспертиза, я оставлять бы без комментарий. это вопрос не ко я.
председательствующий. хорошо, хорошо. давать задавать более корректный вопрос, пожалуйста. мочь лично подходить, здесь находиться руководство, и этот вопрос задавать. заполев. пожалуйста, коллега, ваш вопрос. к кто?
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я тоже вопрос к генерал армия. николай александрович, на последний встреча с главнокомандующий один полковник произносить такой слово: "да коммунист только на слово радеть об армия, и много дело никакой нет". и я подуматься: человек дослуживаться до три звездочка, а ум не наживать и память потерять. а вопрос у я такой. что на снижение обороноспособность много влиять: отсрочка, получать отец ребенок до три год и муж беременный жена, или снижение срок служба до один год с два год, когда за один год можно только откармливать, а потом только начинать учить, как полагать обращаться с оружие.
председательствующий. понятно. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. если бы вы внимательно изучать весь наш предложение, в тот число и законодательный характер, то, я полагать, вы бы этот вопрос, в тот число и с определенный некорректность, не задавать. мы исходить из то, что физически не здоровый в армия с 2008 год приходить не должный.
председательствующий. понятно. виктор михайлович, пожалуйста. давать более корректно...
заварзин в. м. я вы напоминать еще по повод контракт и один год. я с вы абсолютно не согласный. если вы внимательно посмотреть законопроект, концепция переход на контрактный служба, сколько процент у мы быть к 2008 год - этот закон быть действовать с 2008 год, - то основной боевой нагрузка, я так называть, тяжелый нагрузка быть нести контрактник. а что касаться вот этот молодой призывник, то здесь четко прописывать: полгода в учебный подразделение, полгода служба в линейный часть, причем не на основный должность. я мочь вообще очень долго рассуждать по повод то, зачем мы нужный армия и контрактник, и призывной состав. и я мочь смело отвечать: лично я выступать, я от себя сейчас говорить... у мы в принцип, на мой взгляд, никогда не должно быть армия только, допускать, по контракт, у мы должный быть смешанный армия, потому что не забывать, какой у мы страна. и у мы должный еще коваться призывной ресурс, о который мы, как депутат, должный тоже серьезно думать.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. пожалуйста, савицкая. пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна включать микрофон.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель минобороны. сказать, пожалуйста, вот в отношение законопроект, который касаться прикомандирование и приостановление военный служба... мочь ли вы еще раз подтверждать, что в соответствие с этот законопроект фактически вообще не быть прикомандировывать в старый понимание, что они не быть ни в администрация президент, ни в правительство российский федерация, ни в другой федеральный орган? из заключение наш правовой управление и сам закон явствовать, что они вообще не быть.
панков н. а. я отвечать короче, лаконично: в соответствие с наш законопроект институт прикомандировывать сотрудник, институт прикомандирование упраздняться.
председательствующий. для все?
панков н. а. да.
председательствующий. понятно. под стенограмма. пожалуйста, фракция лдпр, ближин.
ближин л. ф. уважаемый николай александрович, вот вы предлагать с 1 январь отказываться от предоставление отсрочка от призыв на военный служба гражданин, иметь ребенок в возраст до три год и иметь жена, срок беременность который составлять не мало двадцать шесть неделя. сказать, пожалуйста, на что должный существовать во время служба супруг женщина, который находиться в декретный отпуск и в тот же время воспитывать ребенок или готовиться к род? я знать, что вы частично отвечать, спасибо за это. но мы интересовать все-таки, в данный момент вы мочь называть, о какой примерно сумма идти речь? мы, депутат фракция лдпр, например, просить, чтобы не мало пять тысяча рубль в месяц быть дотация супруг тот, кто идти в армия. спасибо.
председательствующий. николай александрович, пожалуйста.
панков н. а. любовь федоровна, спасибо вы огромный за очень содержательный и очень важный вопрос. мы сам понимать, что это наш предложение достаточно острый и оно должно быть подкреплять абсолютно адресный, понятный и конкретный мера социальный поддержка. я сказать, что соответствующий законопроект подготовить, и, кстати говорить, захватить он сегодня с себя, но я абсолютно осознанно воздерживаться от озвучивание конкретный цифра. сделать это, еще раз подчеркивать, осознанно. и хотеть бы вы сегодня докладывать, что быть поручение президент российский федерация и министерство здравоохранение и социальный развитие о подготовка совместно с мы, с военный, данный законопроект. цифра дрейфовать в сторона возрастание. на сегодняшний день они уже очень и очень интересный и, в частность, превышать тот цифра, который уже прозвучать в этот зал не из мой уста. я не хотеть быть некорректный, я не хотеть вбрасывать в общество невыверенный информация. я просто еще раз абсолютно осознанно говорить вы, что у руководство страна быть очень четкий понимание, что этот помощь должный быть значимый.
председательствующий. понятно. больше нет вопрос от фракция? хорошо. фракция "единый россия". пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый николай александрович! мой вопрос касаться пункт 29. когда перед человек, находиться сейчас в статус прикомандировывать, вставать вопрос о переход на федеральный государственный служба, сохраняться ли при такой переход, то быть увольнение из вооруженный сила, из другой служба, тот льгота, который мочь бы получать этот человек, если бы быть сокращать на основание оргштатный мероприятие?
председательствующий. понятный вопрос?
панков н. а. я мочь отвечать короче: да. если нужный комментарий, готовый он сейчас сделать.
председательствующий. хорошо. родионов, пожалуйста, от фракция "единый россия". пожалуйста, юрий николаевич. генерал-полковник родионов.
родионов ю. н., фракция "единый россия". николай александрович, к вы вопрос такой. ну, во-первых, я поддерживать весь четыре законопроект в первый чтение. второй. я благодарный вы за тот мужество, который вы находить, чтобы преодолевать весь препятствие для внесение проект закон о ликвидация институт прикомандирование. я это в свой время стоить очень дорого и не удаваться. а вопрос у я о приостановление служба. в проект закон значиться, что за лицо, военный служба который приостанавливать, статус военнослужащий на период приостановление военный служба не сохраняться. три строка выше у мы написать, что срок приостановление военный служба засчитываться в выслуга год военнослужащий. противоречие - он у мы уже не военнослужащий. кто же он такой? у мы быть военнослужащий... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, тридцать секунда. вопрос, пожалуйста.
родионов ю. н. ...быть военнослужащий запас, быть военнослужащий в отставка. близко все к кадровый военнослужащий, конечно, тот кадровый офицер, который становиться депутат, например. почему мы он лишать звание военнослужащий? мы надо ко второй чтение подумать, как он называть, и оставлять все-таки он военнослужащий, ну, в какой-то качество, чтобы никто не мочь опротестовывать выслуга год, потому что находиться тот, кто опротестовывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
панков н. а. юрий николаевич, огромный спасибо за вопрос, сразу видно, что он задавать человек, иметь опыт кадровый работа в вооруженный сила. это вопрос, с один сторона, частный, с другой сторона, очень важный, касаться конкретный последствие для военнослужащий. вы находить, пожалуй, самый больной место в наш законопроект. это быть замечать и при обсуждение в комитет по оборона. мы сейчас над этот вопрос работать, и, думать, мы находить развязка. вопрос быть.
председательствующий. пожалуйста, виктор михайлович, дополнять.
заварзин в. м. юрий николаевич, спасибо за вопрос, возможно, коллега из комитет быть задавать его же. я подтверждать этот идея. рабочий группа уже начинать искать решение. в этот законопроект это один из сложный развязка. мы уже находить выход, но я сейчас не быть он оглашать, ко второй чтение мы все приводить в соответствие, в это мы уверять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, афендулов, ваш вопрос от фракция "единый россия". следующий - буратаева.
афендулов с. а., фракция "единый россия". у я вопрос к николай александрович. николай александрович, в связь с известный приказ минобороны и в свет тематика, который мы обсуждать, у я вопрос по подготовка военный врач. это вопрос достаточно специфический. кроме действующий армия быть еще и призывной ресурс. не получаться так, что в связь с последний решение год через десять - пятнадцать у мы быть большой дефицит военный врач? насколько просчитывать этот вопрос?
панков н. а. сергей алексеевич, я бы на этот вопрос отвечать утвердительно: просчитывать. я понимать подтекст ваш вопрос и ваш озабоченность. на самый дело здесь очень много особенность, очень много нюанс, в частность, это касаться допуск врач к лечебный практика. но быть и колоссальный специфика профессионально-образовательный программа во весь медицинский учебный учреждение. по суть, врач в рамка обязательный образовательный программа готовиться для работа и в условие техногенный катастрофа, чрезвычайный происшествие, то быть в учебный план уже закладывать солидный военный составлять. мы намерен какой-то эксклюзив искать для выпускник медицинский вуз.
председательствующий. понятно. пожалуйста, буратаева, ваш вопрос.
буратаев а. м. у я вопрос, связывать с отсрочка в связь с беременность жена. вот сразу видно, товарищ генерал, что законопроект писать мужчина. почему? потому что я вы, как женщина, сказать: беременный чуть-чуть не бывать, женщина либо беременный, либо не беременный. вы определять срок - двадцать шесть неделя. я, как женщина, вы сказать, что определять, двадцать шесть неделя беременность или двадцать семь неделя, очень трудно, господь бог вы об это не сказать, врач иногда ошибаться даже на месяц. вот я очень интересно знать, как министерство оборона быть определять количество неделя - двадцать шесть это или двадцать семь?
председательствующий. понятный вопрос? быть у вы там женщина, нет?
панков н. а. у я ответ быть, хотя я согласный с тот комментарий, который прозвучать. и не быть скрывать, я сам вот этот статья каждый раз читать с большой интерес, видимо, не как женщина, а как мужчина. норма вводить в 93-м год не мы, а законодатель. и вопрос я адресовать вы: как вы быть определять и как уже определять срок беременность? статья существовать с 93-го год, и мы предлагать как раз она отменять, а вот этот беременный женщина оказывать приличный, солидный социальный адресный помощь.
председательствующий. понятно. от "родина" кто быть выступать? савостьянов, вопрос ваш к кто? включать микрофон валентина савостьянова.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый николай александрович, очевидно, мы, как женщина, много все проблема с ребенок волновать. на сегодня женщина получать 700 рубль до исполнение ребенок полтора год. здесь же речь идти о то, что ребенок мочь быть старый. смочь ли государство и мать, и ребенок давать прожиточный минимум для то, чтобы семья не бедствовать? на сегодня этот прожиточный минимум ориентировочно - 3 тысяча рубль для мать и 3 тысяча для ребенок. вот по ваш законопроект 6 тысяча - это на сегодня, на 2008 год - не знать, какой цифра быть. мочь ли мы давать такой пособие этот семья?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
панков н. а. валентина борисовна, я уже говорить, что я очень бояться озвучивать цифра: для себя сделать вывод, что они не окончательный. но видимо, автор законопроект руководствоваться тот же, о что вы сейчас говорить.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, следующий вопрос виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. у я два вопрос к николай александрович. николай александрович, безусловно, законопроект этот надо принимать, но какой мера быть принимать руководство вооруженный сила, чтобы исключать весь тот негативный явление, о который мы с вы уже говорить? то быть в рамка вот это закон надо быть бы, конечно, еще и сказать, что именно предпринимать быть вы и подведомственный вы структура. но у я вопрос такой. законопроект, связывать с отсрочка, номер 285634-4... вот в закон, ранее принимать, что в это один провал...
председательствующий. тридцать секунда добавлять. пожалуйста, вопрос.
виноградов б. а. вопрос по магистратура. здесь не прописывать отсрочка магистрант.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
панков н. а. отвечать на этот вопрос с превеликий удовольствие. первый вопрос. я понимать так, что он касаться дедовщина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по магистратура. вы с великий удовольствие должный отвечать на весь вопрос.
панков н. а. я просто отреагировать тогда на этот очень важный реплика. по существо, главный смысл весь законопроект и заключаться в то (об это мы с виктор михайлович во весь голос пытаться сказать), чтобы в короткий срок сделать армия хорошо, чтобы россиянин не бояться служить в армия. вот главный смысл законопроект - чтобы в армия пойти приличный человек, а не, просить прощение, шпана, как подчас бывать.
председательствующий. понятно. мочь быть, еще... у виноградов еще один вопрос быть.
панков н. а. по отсрочка?
председательствующий. по магистратура.
панков н. а. магистратура полностью подпадать под отсрочка.
виноградов б. а. из закон это не следовать. может, я что-то недопонимать, вот посмотреть: в образовательный учреждение высокий профессиональный образование по соответствующий направление подготовка и специальность - это бакалавриат и специалист, магистратура здесь нет.
председательствующий. хорошо, вы вопрос задавать, я думать...
панков н. а. я еще раз подтверждать: подпадать. мы тогда с вы переговаривать индивидуально.
председательствующий. хорошо. вопрос весь задавать. фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). пожалуйста, глотов. потом григорьев, как мы договариваться, выступать.
глотов с. а. спасибо, артур николаевич. виктор михайлович, вы такой вопрос. до год сокращать служба в армия, мы там служить, знать и сам руководить небольшой подразделение...
председательствующий. вопрос.
глотов с. а. какой образ быть выстраивать система допризывный подготовка молодежь, когда нет профессиональный учебный заведение - пту, когда нет "зарница", нет школа... когда минобороны не рассчитываться с росто (досааф) в полный объем и когда нет самый росто (досааф)? какой образ до 2008 год выстраивать этот система и профинансировать?
председательствующий. понятный вопрос.
заварзин в. м. готовый отвечать. спасибо огромный за вопрос, просто отличный вопрос. отдельный разговор у мы быть об это, мы в комитет о росто быть говорить (вот николай максимович голова кивать, он тоже знать об это). давать мы заниматься серьезно росто, чтобы это не просто общественный организация быть, чтобы она финансироваться. я вот встречаться с руководство росто и так далее... мы нужно готовить допризывный молодежь, надо пересматривать программа. мы сейчас заниматься (я все-таки для общий информация вы сказать), мы сейчас активно заниматься с министерство оборона переработка программа по годичный призыв и по контракт. дело в то, что контрактник должный заниматься совершенно по другой программа - по интенсивный программа. но это ничто не давать, если мы (абсолютно с вы согласный) не быть молодежь готовить, как говориться, с ранний возраст. надеяться, сергей александрович, что вот этот инициатива по росто в близкий время поступать и мы они обсуждать. я лично идея ваш поддерживать.
председательствующий. викторов, пожалуйста, вопрос ваш. нет. тогда григорьев, пожалуйста. а потом викторов.
григорьев с. м. спасибо. мой вопрос к николай александрович панков и в какой-то степень к андрей викторович логинов. вы, конечно, знакомый с заключение правовой управление аппарат госдума и комитет по оборона по законопроект, касаться ликвидация институт прикомандирование. так вот, этот заключение пестреть такой род замечание: изменение статья 6 федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" быть означать, что подзаконный акт мочь быть сделать изъятие из федеральный закон и, следовательно, из определение военный служба. аналогичный замечание у комитет по оборона. такой род замечание говорить о создание предпосылка к то, что в процесс применение предлагать закон мочь быть...
председательствующий. сергей михайлович, я вы не давать выступать больше.
григорьев с. м. заканчивать, заканчивать.
председательствующий. да, пожалуйста.
григорьев с. м. ...осуществлять ревизия принимать законодатель решение. вопрос: как с такой род недостаток законопроект мочь быть представлять в государственный дума?
председательствующий. добавлять еще пять секунда, пожалуйста.
григорьев с. м. можно ли ожидать учет правительство в наш совместный работа перед второй чтение высказывать правовой управление и комитет по оборона замечание по этот законопроект? спасибо.
председательствующий. кто вопрос?
григорьев с. м. вопрос николай александрович панков.
председательствующий. николай александрович, пожалуйста.
панков н. а. после заседание комитет по оборона мы еще раз анализировать этот формулировка, и мы полагать, что такой угроза реально не быть. речь идти о федеральный закон и указ президент российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, викторов, ваш вопрос.
викторов и. к. вопрос к николай александрович. вот в день наш молодость мы не бояться армия, иначе не вырастать бы у мы генерал, который стоять здесь на трибуна. я хотеть бы знать: как быть расти довольствие офицер, денежный довольствие? и вот в связь с то, что быть привлекаться в армия контрактник: сколько они сегодня получать и сколько они в будущее быть получать? мочь быть, это как-то у молодежь создавать особый настроение?
председательствующий. понятно, иван кириллович. пожалуйста, николай александрович, мочь отвечать?
панков н. а. отвечать на этот вопрос. денежный довольствие военнослужащий быть расти медленно, но верно. до 1 январь 2008 год, мы знать, денежный содержание реально увеличиваться в полтора раз. во весь предыдущий год у мы такой ясный перспектива не быть. по контрактник. у мы здесь, так сказать, рваный темп: контрактник в чечня получать 18-19 тысяча рубль, за предел чеченский республика - 8-9 тысяча рубль.
председательствующий. пожалуйста, от независимый - рыжков. вопрос у вы или выступление? нет вопрос. дмитриев оксана генриховна. пожалуйста, ваш вопрос.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос по повод отсрочка. отменяться существующий отсрочка молодой человек, который являться родитель ребенок до три год. опять же, непонятно совершенно, кто их ребенок быть кормить. кто они быть кормить? где предусматривать пособие этот семья? это первый вопрос. и второй вопрос. быть предусматривать по указ президент, по постановление правительство отсрочка тот, кто работать на государственный предприятие, в государственный организация, в тот число и на государственный оборонный предприятие. такой отсрочка существовать во время великий отечественный война.
председательствующий. оксана генриховна!..
дмитриев о. г. не перебивать я. в период великий отечественный война они существовать. у мы что, враг выходить на рублево-успенский шоссе, находиться на подступ к москва? почему этот отсрочка, который существовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. суть первый вопрос я понимать так: какой нормативный правовой акт быть предусматривать размер социальный помощь? федеральный закон.
председательствующий. понятно.
из зал. (не слышно.)
панков н. а. я уже говорить, что законопроект разрабатывать, сейчас уточняться цифра, они быть известный в самый близкий время. и мы он быть вносить. по второй вопрос, он касаться профессиональный отсрочка. впервые с 1 январь 2008 год быть служить всего лишь один год. уход с оборонный предприятие для служба в армия на один год - это не быть катастрофа.
председательствующий. виктор михайлович, вы хотеть добавлять. пожалуйста.
заварзин в. м. оксана генриховна, я хотеть сказать по первый вопрос, который вы задавать. это действительно серьезно. у я по оборонный предприятие другой мнение. мы изучать, мы заниматься этот вопрос. еще ни один молодой человек на оборонный предприятие не приносить такой уж сверхъестественный польза, как какой-то профессионал. вы же экономист, вы это прекрасно понимать.
из зал. (не слышно.)
заварзин в. м. секунда, я заканчивать мысль. сейчас нужно, чтобы весь предприятие буквально, министерство (недавно такой совещание проходить в правительство) заниматься серьезно подготовка кадр. ну о что мы говорить? при что здесь молодой человек? четыреста предприятие. мы посмотреть - где только они не работать! светлана евгеньевна даже согласный со я. мы очень серьезный анализ проводить на этот счет. теперь по повод мать. я в свой выступление сказать, абсолютно верно вы ставить вопрос, и мы так же в комитет ставить вопрос: параллельно с принятие этот закон должный быть разрабатывать этот социальный мера, чтобы реально мы увидеть они. в так называть правительственный военный пакет законопроект, который мы утверждать, этот социальный льгота не входить. поэтому мы быть настаивать на то, чтобы министерство здравоохранение и социальный развитие параллельно подготовить поправка в закон, касаться этот мама, чтобы это все быть понятный. я в свой выступление об это сказать. спасибо за ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. по ведение - депутат шевелев, пожалуйста.
шевелев а. в. артур николаевич, я предлагать: выступление - по один от фракция, потому что, я слышать, все поддерживать концепция.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение, чтобы выступать по один человек от фракция? нет возражение. виктор михайлович, присаживаться, пожалуйста. кто быть выступать от фракция компартия? савицкая. пожалуйста, светлана евгеньевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. десять минута достаточно. вы посмотреть, сколько время уже.
савицкая с. е. сколько, десять минута?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пять минута? пожалуйста, пять минута. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с. е. семь с половина.
председательствующий. хорошо, вы, как дважды герой, семь с половина минута.
савицкая с. е. уважаемый коллега, представлять законопроект, конечно, существенно менять система подготовка и призыв на военный служба. и в целое мы согласный с то, что они назревать, они надо вносить. следовать отмечать, что представлять законопроект правительство не проиллюстрировать фактически цифра, хотя к каждый из они должно быть бы быть приложение о то, сколько на что мы выигрывать, сколько где мы деньги тратить и так далее. считать, что это существенно снижать вообще восприятие депутат предлагать закон и возможность анализ. теперь по каждый из законопроект. законопроект, касаться учебный военный центр. фактически вуз быть разделять на три категория: первый - тот, в который вообще нет военный подготовка, второй категория - тот, где быть военный кафедра после 2008 год и человек быть учиться, но заранее известно, что они не пойти в армия, получать погон офицер запас, и третий - военный центр. что касаться создание военный центр, мы абсолютно согласный, это правильный шаг, это надо делать, однако быть вопрос по повод компенсация в случай, если человек отказываться от контракт или нарушать устав. вот если он отказываться от заключение контракт - да, конечно, нужно взыскивать то, что на он затрачивать, но быть вопрос по повод нарушение устав или правило внутренний распорядок при учеба в военный центр. мы знать, что здесь мочь быть злоупотребление, мочь быть необъективный подход, скажем так, со сторона преподаватель военный центр: не так посмотреть, не так выполнять команда. и мы знать, как это на кафедра происходить, поэтому быть вопрос по повод именно взыскивание по этот позиция. думать, что мы должный это обсуждать ко второй чтение. кафедра. ведь фактически получаться два вид учебный заведение. кафедра - это в привилегированный вуз. если посмотреть список, который опубликовывать, мы видеть, что это мгимо, высокий школа экономика, мгу и так далее, то быть тот вуз, который называть элитный. это тот вуз, где очень дорогой обучение коммерческий, то быть платно, и из они не пойти служить в армия. мы считать, что фактически это только лишь повышать взяткоемкость при поступление в этот вуз. там и сегодня-то учиться в основной ребенок не на бюджетный отделение, там почти половина - ребенок состоятельный родитель. это еще много разделять общество с точка зрение возможность получение образование в этот вуз, а для армия это фактически ничто не давать: они уходить в запас первый разряд и служить никогда не быть. если минобороны не нужно столько офицер запас, так оставлять один учебный центр, не создавать новый узаконивать отсрочка в наиболее дорогостоящий, так называть элитный вуз. далее. закон, касаться военный служба... коллега, я просить тихо по телефон говорить. вы просто заглушать...
председательствующий. замечание правильный.
савицкая с. е. закон, касаться поступление на военный служба по контракт. быть замечание, потому что неясный механизм возмещение средство, нет указание, что не должный засчитываться средство, который тратиться на общий военный подготовка (это быть в заключение правовой управление и комитет), и поэтому этот законопроект, конечно, нужно дорабатывать. это очень существенный затрата. отдавать на откуп правительство определение то, сколько нужно быть возмещать то, кто уходить с этот служба, и знать стиль работа наш минфин, правительство, можно предполагать, что взыскивать запредельный максимум, а учитывать возможность отчисление по личный мотив опять-таки за нарушение устав и правило поведение здесь мочь быть необъективность. поэтому ко второй чтение надо сделать так, чтобы не быть здесь возможность конфликт и злоупотребление. прикомандирование. да, ликвидироваться прикомандирование, да, можно соглашаться с то, что мы оставлять, так сказать, направление и прерывание, приостановление военный служба. но вводиться механизм направление на служба на военный должность в акционерный общество, сто процент акция который находиться в федеральный собственность, на государственный унитарный предприятие и так далее. и под этот же подпадать банка со стопроцентный государственный капитал, и многий фирма со стопроцентный государственный капитал и так далее. совершенно неясный, какой польза быть приносить направлять туда от минобороны человек, если они фактически прерывать связь с минобороны. минобороны не быть иметь рычаг влияние на этот человек, чисто формальный, административный. доказывать мы, что этот человек там быть нужный, тогда можно быть говорить о введение. сейчас механизм ввод в коммерческий организация, хоть и, так сказать, стопроцентный, представляться искусственный и служить для какой-то цель, например, чтобы нужный человек направлять на нужный место, то более что это быть оформлять какой-то распоряжение правительство или указ президент. и основной вопрос, который в общество возникать, - это по отсрочка. да, понятно, что отсрочка нужно пересматривать и вопрос комплектация армия давно стоить. можно соглашаться с ликвидация целый ряд отсрочка. например, это оборонный предприятие, там не только оборонка, они становиться фактически место для уход от служба в армия. это и институт, если сразу после окончание оставаться там работать. там столько предприятие, что можно, наверное, несколько дивизия сформировывать. однако быть целый ряд социальный отсрочка, с введение который в такой вид мы не мочь соглашаться, например, постоянный уход - отсрочка, который теперь требовать подтверждение медико-социальный экспертиза. прощать, но тот, кто знать, тут цена спрашивать: в москва цена 100 доллар за то, чтобы давать инвалидность, по крайний мера так по разговор, 100-150 доллар. мы открывать новый окно для взятка (но только еще открывать) - в медико-социальный центр. и я вы уверять, что это плюс к тот взятка, который медик брать на медкомиссия в военкомат, на который они сейчас ловить. вот это еще окошко один открываться. тут всего три тысяча человек, я думать, что здесь надо очень хорошо подумать и по крайний мера на откуп этот экспертиза призыв не отдавать, надо или искать другой механизм, или оставлять как быть. ребенок до три год и беременный жена. это можно рассматривать с разный точка зрение. с один сторона, вообще не надо призывать, потому что никакой деньги не заменять помощь физический и моральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, минута добавлять.
савицкая с. е. но даже если мы говорить о то, что правительство собираться какой-то деньги предлагать... слушать, мы уже с наш правительство много раз попадаться, оно мы обманывать. до тот пора пока именно в этот закон, не в какой-то, который где-то кто-то в портфель носить, а пока в этот закон не быть черный по белый прописывать сумма, который быть получать жена, сумма с учет индексация, пока в этот закон не быть прописывать то, что, как вы говорить, в приказ министр оборона быть прописывать (приказ сегодня давать, завтра взять), то, что быть предоставляться отпуск, что служить быть близко от место жительство, до тот пора этот отсрочка отменять нельзя. должно быть записывать здесь, иначе правительство так же, как с автострахование, с размер мы весь обманывать и обманывать тот, кто пойти служить. в целое наш фракция быть голосовать по каждый законопроект в соответствие со свой подход, у мы быть и свободный голосование. но в целое, если мы устранять тот недостаток, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. достаточно, да, светлана евгеньевна? хорошо. уважаемый коллега, от фракция "единый россия" - шевелев. пожалуйста, пять минута.
шевелев а. в. спасибо. семь с половина надо быть пополам разделять.
председательствующий. она дважды герой, а вы просто герой россия, пять минута вы.
шевелев а. в. спасибо. дорогой, уважаемый коллега, вообще, здесь много эпитет произноситься в адрес законопроект. николай александрович, я гордиться ведомство мой дорогой. вы набираться смелость, решимость и все-таки сделать это, вносить законопроект. и я отвечать на вопрос мой коллега: это начало решение наш проблема, наш с вы проблема в армия. я относиться к поколение тот офицер, который заставать введение отсрочка, сокращение срок служба, при я полтора год служба вводиться, на мой глаз армия меняться, я видеть личный состав, который мочь выполнять задача на порядок высокий, а потом приходиться он провожать. я представлять, с какой трудность сталкиваться армия, сталкиваться вооруженный сила при подготовка ради безопасность страна специалист, потому что мы, кроме решение задача обороноспособность, еще и осуществлять подготовка резерв, и я не представлять, просто не представлять, как за год можно подготовить хороший специалист. но понимать это, мы сознательно идти на нововведение, чтобы человек идти служить в армия. быть возникать вопрос и обсуждаться отсрочка до тот пора, пока не оставаться хотя бы один, потому что быть возникать вопрос: почему не пять, почему не двадцать пять, почему не восемнадцать, почему не один? и наверное, этот вопрос сниматься тогда (я заранее просить извинение у мой коллега-женщина), когда он быть рассматриваться для мужчина в тот же план, как для женщина: рожать или не рожать, - служить или не служить. так же по пункт - по такой-то и по такой-то причина я не мочь это не делать - здесь быть рассматривать. но мы вернуться, я все-таки верить, надеяться, к служба в армия, потому что в начало 90-х я такой же вопрос мучиться, еще комсомол быть. мы мучиться, задавать этот же вопрос и думать, как выходить к студент... но, наверное, мы все-таки вернуться к этот вопрос и быть считать наш святой обязанность защита страна. а кто не мочь в сила свой физический немощь служить, мы быть решать, как сделать, чтобы они не служить. я целиком и полностью поддерживать этот законопроект, я быть сильно жать на кнопка. я только один просить, николай александрович: не до конец решать вопрос с этот отсрочка, не надо останавливаться на это, очень много лазейка, и это не только армия чувствовать, это чувствовать государство. мы мочь решать, обсуждать проблема в агропромышленный комплекс, но все равный мы мочь, не давать бог, приходить к то, что, прежде чем засеивать поле, быть вынуждать он разминировать. я целиком... я выговаривать свой. я долго это ждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. два секунда добавлять, пожалуйста.
шевелев а. в. все-таки я целиком и полностью за концепция рассматривать законопроект. во второй чтение действительно быть поправка, и необходимо скрупулезно к они подходить. и я очень просить все коллега поддерживать и проголосовать за.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. от фракция лдпрголоватюк. четыре минута вы.
головатюк а. м. ну, понятно, герой... а орденоносец только по четыре.
председательствующий. да. но я не к это, уважаемый коллега, просто мы не успевать до 18 час, вы понимать. пожалуйста.
головатюк а. м. уважаемый коллега, у россия быть только два союзник: ее армия и она флот. в середина 90-х год на почва всеобщий эйфория, что наш страна становиться самый демократичный в мир, усилие псевдодемократ наш армия покатиться по наклонный плоскость, пока не докатиться почти до точка невозврат. еще немного - и мы с вы уже ничто не мочь бы сделать для сохранение армия и флот на уровень, обеспечивать национальный безопасность. отрадно видеть, что мы с вы наконец-то повертываться к проблема армия лицо и осознавать, что без сильный вооруженный сила мы оказываться на грань агрессия в отношение россия, угроза ее оккупация и последующий разделение на несколько суверенный государство. лдпр всегда выступать за сильный, высокооплачиваемый, высокоинтеллектуальный армия, в который должный служить весь - и крестьянин, и рабочий, и учитель, и представитель искусство. в XXI век мы наконец-то выполнять тот задача, который в 1918 год ставить большевик: мы сделать наш армия рабоче-крестьянский. сейчас служить в основное только представитель этот социальный группа. и складываться парадоксальный ситуация, когда на вооружение в войско поступать современный оборудование и военный техника и с каждый год все трудно и трудно обучать парень из село управлять она, потому что он компьютер видеть только в магазин или по телевизор, а весь интеллектуал и интеллигент на законный основание иметь право на отсрочка от служба. фракция ЛПДР поддерживать весь четыре законопроект, который мы сегодня рассматривать. но я хотеть предостерегать министерство оборона от тот ошибка, который уже быть совершать в ход реализация другой законопроект. первый. необходимо срочно решать вопрос о сумма компенсация за социальный отсрочка, компенсация должный быть такой, чтобы сын или муж быть выгодно отправлять служить в армия. я предостерегать министерство оборона от ситуация, складываться 1 январь 2005 год, когда отменять льгота и вводить денежный компенсация, который никто не знать, где и как получать. чтобы у мы не получаться так, что с 1 апрель 2008 год, когда начинаться призыв по новый закон, компенсация быть устанавливать, а механизм ее реализация не быть. такой ситуация получаться с закон, разграничивать полномочие между федеральный центр и территория. на орган местный самоуправление в место, где отсутствовать военный комиссариат, быть возлагать ведение первичный воинский учет. работа идти уже четыре месяц, закон быть, деньги в бюджет закладывать, но нет механизм реализация, и деньги, соответственно, до место не доходить. следующий. уже почти два год министерство оборона пытаться налаживать работа по пропаганда служба в армия, но пока ничто не получаться. тот рекламный ролик, который показывать по телевидение, наоборот, вызывать неприязнь, а не чувство гордость за армия. уважаемый николай александрович, подготовить предложение по изменение действующий законодательство, чтобы работа по пропаганда служба в армия вестись во все сми на высокий профессиональный уровень и транслироваться по телевидение не в два час ночь и не в одиннадцать час утро, когда никто не смотреть. а кто быть против этот изменение, тот и показывать свой истинный лицо - он свой кошелек дорогой национальный интерес страна. обращаться к представитель министерство оборона, я хотеть сказать, что надо продолжать работа в этот направление. оставаться шестнадцать отсрочка - это все равный много. давать далеко проводить ревизия. в этот работа вы мочь рассчитывать на поддержка фракция лдпр. ведь согласно закон о политический партия один из основной цель деятельность политический партия являться формирование общественный мнение и воспитание гражданин. в качество первый шаг этот поддержка (я от имя лдпр это заявлять) в весенний призыв 2006 год тысяча активист лдпр идти добровольно служить в армия, отказываться от отсрочка. осень еще тысяча активист пойти служить в войско. итого каждый год два тысяча активист партия быть добросовестно исполнять обязанность по защита страна. я призывать весь политический партия пойти по пример лдпр и направлять свой активист... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина"... но, григорьев, вы уже выступать. или вы нужно еще несколько минута? с каждый выступать все мало... пожалуйста, включать микрофон.
григорьев с. м. десять минута, да?
председательствующий. нет, откуда десять? у вы оставаться максимум четыре. вы же выступать! пожалуйста.
григорьев с. м. да я не выступать, я вопрос задавать. предлагать к рассмотрение законопроект иметь важный значение для совершенствование система комплектование вооруженный сила в современный условие. законопроект в основной свой часть демонстрировать попытка системный подход к решение назревать проблема. то более контрастный в свет такой подход выглядеть законопроект, направлять на ликвидация институт прикомандирование и замена его институт направление. на наш взгляд, он прорабатывать в правительство недостаточно глубоко и мочь негативно повлиять как на судьба сотня и тысяча человек, так и на эффективность работа такой важный для страна и общество организация, как, скажем, федеральный аэронавигационный служба или военный суд. что такой дезорганизация работа такой служба, как федеральный аэронавигационный служба? в законопроект содержаться такой положение, который создавать противоречие с действующий законодательство или, что не хорошо, порождать правовой неопределенность. пример я приводить еще в свой вопрос. в частность, вносить в действующий законодательство поправка способствовать размывание понятие "военный служба" со весь вытекать правовой последствие. далее. для военнослужащий при увольнение с военный служба в связь с их перевод на федеральный государственный гражданский служба, как это прописывать во вносить законопроект, социальный гарантия не предусматриваться, и этот факт поставлять военнослужащий, который быть увольнять по указанный основание, в неравный положение по сравнение с военнослужащий, увольнять в связь с оргштатный мероприятие. это мочь приводить к увольнение значительный число высококвалифицированный военнослужащий, прикомандировывать к государственный орган, с государственный служба. кроме то, этот законопроект касаться также и военнослужащий, который проходить служба в спецслужба. для выполнение специальный задача в сфера госохрана, контрразведывательный, разведывательный, оперативно-розыскной и иной деятельность правовой институт прикомандирование заменяться зачисление в распоряжение командир в порядок, определять президент российский федерация. это недостаточно, нужный и четко определенный закон социальный гарантия. кроме то, исключаться положение, допускать прохождение военный служба на должность, не являться воинский. это не позволять законодательно определять порядок назначение военнослужащий на должность для выполнение обязанность в сфера госохрана, контрразведка, разведка и так далее, о что я уже говорить. и еще один. существующий сегодня порядок прикомандирование военный судья определяться два закон - федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный конституционный закон "о военный суд в российский федерация". однако изменение, предполагать отмена институт прикомандирование, вноситься только в один - первый из называть я. поправка во второй закон правительство не представлять. такой уровень подготовка представляться недопустимый, так как недоработка мочь негативно сказываться на правовой положение, уровень социальный защищенность, возможность отстаивать свой право для весьма широкий группа человек. в этот связь, резюмировать, я хотеть сказать, что наш фракция считать возможный устранять замечание, относиться к законопроект об учебный военный центр, о возмещение средство, затрачивать на военный или специальный подготовка, о сокращение срок служба по призыв, в период подготовка этот законопроект ко второй чтение с учет безусловный встречный движение со сторона правительство. однако представляться, что замечание, высказывать в отношение законопроект, касаться ликвидация институт прикомандирование и замена его некий институт направление, можно учитывать с гораздо бо·льшой труд. определять оптимизм вызывать согласие представитель правительство работать совместно с депутат, чтобы учитывать замечание, высказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста. добавлять тридцать секунда.
григорьев с. м. ...высказывать в заключение правовой управление и комитет по оборона. на мой взгляд, вот это согласие должный также предполагать определение ко второй чтение срок внесение поправка, в частность в называть я закон "о военный суд российский федерация". при этот условие мы поддерживать принятие законопроект в первый чтение, а ко второй принимать решение отдельно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, безбородов, от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). николай максимович, тоже пять минута.
безбородов н. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый николай александрович! фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) поддерживать весь четыре законопроект. сказать о некоторые из они, прежде все о законопроект, касаться прикомандирование и перевод военнослужащий. цель законопроект благой, а именно приводить военный законодательство в соответствие с федеральный закон от 27 май 2003 год N 58-фз "о система государственный служба российский федерация", но представлять законопроект не давать ответ на ряд вопрос. первый. абзац восьмой статья 1 устанавливать возможность прохождение военный служба не на воинский должность и в случай, который не предусматривать закон, много то, делегировать полномочие по осуществление соответствующий правовой регулирование неопределенный круг должностной лицо, но это недопустимый, поскольку вступать в противоречие с федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". второй вопрос. статья 45, пункт 1, абзац второй, законопроект упразднять институт прикомандирование, при это (уже мой коллега говорить здесь) вводить новый институт, направление военнослужащий, но о какой направление и какой военнослужащий идти речь, неясно. третий момент. известно, что статья 6 федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" раскрывать и закреплять юридически выверять понятие "военный служба". тогда зачем вводить дополнение, который разрушать этот определенность и четкость, зачем это делать? быть ряд другой существенный замечание. поэтому требоваться существенный доработка ко второй чтение, необходимо обязательно дорабатывать, поскольку иначе мы просто еще раз подтвердить вывод, сделать президент российский федерация в послание мы в 2005 год. президент сказать (я просто процитировать): "наш чиновничество еще в значительный степень представлять себя замкнутый и подчас просто надменный каста, понимать государственный служба как разновидность бизнес". и вот представляться, что этот законопроект как раз подтверждать вывод, который сделать президент российский федерация. поправка, необходимый для то, чтобы этот вопрос решать, в комитет по оборона уже подготовить. что касаться законопроект о снижение срок служба по призыв, я бы хотеть касаться один момент: материальный социальный пособие семья военнослужащий, иметь ребенок в возраст до три год. во-первых, механизм должный быть расписывать и закреплять в этот федеральный закон, а не в какой-то другой и не в какой-то постановление правительство российский федерация. во-вторых, безусловно, при формирование пособие за основа должный быть взять не минимальный размер оплата труд, конечно же, надо исходить из прожиточный минимум мать плюс прожиточный минимум ребенок. и если выходить на 7 тысяча - значит, 7 тысяча, на 6 тысяча - значит, 6 тысяча. государство не должно унижать ни себя, ни защитник, который призывать выполнять конституционный долг, поэтому минимум три задача должный быть решать: первый - гарантировать безбедный уровень жизнь семья, второй - подымать и укреплять престиж военный служба и третий - подтверждать серьезность политика государство и подымать авторитет государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. рыжков, от независимый. три минута. у мы уже 17.30...
рыжков в. а. артур николаевич, я не знать, почему вы так вот решать единолично, кто три, кто четыре. я вообще хотеть сказать, что это не метод, то, что обсуждаться, сегодня в страна вопрос номер один.
председательствующий. я вы объяснять почему: по повестка день в 17.30 должный уже выступать у мы тот, кто записываться на "час заявление".
рыжков в. а. я понимать, артур николаевич, но у я такой чувство, что мы на льдина плыть, а, между прочее, вокруг страна, который только и ждать, что мы тут решать. и, кстати говорить...
председательствующий. не терять время.
рыжков в. а. а я просить вы продлять с учет тот время, в течение который вы говорить.
председательствующий. пять минута. пожалуйста.
рыжков в. а. то более, что я внимательно слушать дискуссия, и выступление генерал, и выступление коллега все очень содержательный, здесь нет пустой разговор, звучать предложение ко второй чтение, поэтому давать серьезно это обсуждать. теперь по существо. я человек, служить в советский армия два год срочный служба и бывший замкомвзвода, старший сержант, получать награда за срочный служба в советский армия, и я думать, что я никто здесь не упрекать в то, что я выступать с непатриотический позиция. то не менее большинство независимый депутат быть голосовать против отмена отсрочка в первый чтение именно по концептуальный основание, о который я хотеть сказать. я согласный с министерство оборона и с правительство, быть разумный предложение в то, что они вносить в государственный дума. безусловно, нужно сокращать срок служба, безусловно, нужно посмотреть ряд профессиональный отсрочка, который излишний, но ни в кой случай нельзя идти на отмена образовательный отсрочка и ни в кой случай нельзя идти на отмена социальный отсрочка. правительство проявлять непоследовательность в свой позиция. с один сторона, они говорить: боже, боже мой, смотреть, демографический катастрофа! действительно, россия вымирать темп семьсот - восемьсот тысяча человек в год, смертность на 70 процент превышать рождаемость. и тут же правительство вносить законопроект, который предлагать забирать в армия будущий молодой отец, у который беременный жена, и уже состояться молодой отец, у который ребенок в возраст до три год. я удивляться, почему ни один женщина об это не сказать, приходиться я об это сказать. я сам отец, я хорошо помнить, как у я жена быть беременный и как у я рождаться дочка. вы знать, женщина нужный не деньги в карман, женщина нужный родной человек, который находиться рядом и помогать она готовиться к род и воспитывать младенец. я помнить, как я просыпаться по ночь и ухаживать за маленький ребенок, помогать жена, стирать пеленка и так далее. отмена отсрочка только еще много обострять демографический ситуация встрана. то же самый по сельский врач и учитель. это что за аргумент их всего сто человек?! разве вы забывать о то, что это сто сельский населенный пункт, где некого быть лечить человек и никто туда не поехать при нынешний зарплата? или что это за аргумент - тысяча сто учитель сельский?! а у они, между прочее, ребенок, у они, между прочее, класс. об это кто-то подумать в правительство российский федерация? и неужели этот тысяча с небольшой человек, который сегодня решать важный задача на село, решать проблема наш миллионный армия? ну это же просто несерьезный разговор! то же самый по студент средний специальный профессиональный заведение. быть данные самый правительство - я ссылаться только на официальный данные, - что сегодня нехватка рабочий рука, что именно технический специалист в два раз мало, чем требоваться по страна. и это на фон подъем экономика. а мы предлагать отменять этот отсрочка. очень много разумный вещь говорить светлана евгеньевна савицкая, николай максимович безбородов, другой уважаемый депутат, с который я совершенно согласный. поэтому, уважаемый коллега, мочь ли мы принимать концептуальный закон, если он предусматривать отмена социальный и образовательный отсрочка? как за это вообще можно голосовать? второй момент. министерство оборона говорить: мы сокращать срок призыв. это совершенно справедливый мера, за она надо голосовать. действительно, надо сокращать до год. для справка, уважаемый депутат: в европа только два страна, где служить много двенадцать месяц, - это кипр, где, вы знать, разделять государство и постоянно тлеть конфликт, и белоруссия, специфика режим который вы тоже весь знать. сокращать надо, но министерство оборона говорить: значит, требоваться в два раз много призывник. но это не аргумент, потому что ставиться вопрос так: сохранять нынешний численность армия и призывать в два раз много. а кто сказать, что для россия оптимальный нынешний численность армия - более один миллион человек? быть совершенно четкий мнение специалист, что россия вполне мочь отражать весь потенциальный угроза, иметь численность армия шестьсот - семьсот тысяча человек. кроме то, надо увеличивать численность контрактник, тогда не понадобиться отменять социальный и образовательный отсрочка. даже, кстати, сам президент об это говорить в июнь 2002 год. он говорить, что набор в армия по контракт обоснованный, особенно в связь с демографический ситуация в страна. это цитата из выступление президент. что изменяться за три год? мы считать, что концептуальный закон принимать нельзя. в данный случай фактически министерство оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, тридцать секунда вы, раз служить в армия.
рыжков в. а. спасибо, артур николаевич. в данный случай военный ведомство фактически подминать под себя правительство, подминать под себя политический руководство страна, и сегодня то же самый происходить с государственный дума. нельзя ставить весь страна в заложник интерес министерство оборона. данный предложение министерство оборона вступать в противоречие с национальный интерес страна. в этот вид концептуальный мы не поддерживать данный предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, весь мы обсуждать. быть ли желание у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет. у представитель президент? нет. у правительство? нет. определяться голосование. каждый законопроект голосовать отдельно. уважаемый коллега, пункт 27. законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оборона и военный служба в часть, касаться учебный военный центр". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 28. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть, касаться поступление гражданин на военный служба по контракт". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть, касаться прикомандирование, перевод военнослужащий и приостановление он военный служба". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. спасибо все за участие в работа. резник владислав матусович, пожалуйста, по ведение. а затем мы с вы посоветоваться.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, у мы оставаться двенадцать минута работа или чуть много. вместе с то у мы находиться сегодня на рассмотрение ряд законопроект, в тот число первый чтение, который мы смочь, если сегодня не успевать, рассматривать только в середина май. поэтому я предлагать продлять заседание, хотя бы для рассмотрение законопроект первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть такой предложение. у мы четырнадцать протокольный поручение, мы должный они сегодня обязательно принимать. быть вопрос номер 16 о ведомственный охрана, здесь присутствовать представитель президент генерал суходольский. кроме то, у мы быть три законопроект, докладчик присутствовать, представитель ярославский область, ямало-ненецкий автономный округ и санкт-петербург. быть вопрос 33 о противодействие легализация (отмывание) доход. предлагать рассматривать этот вопрос и на это заканчивать наш заседание. "час заявление" проводить уже не успевать. давать сегодня без заявление обходиться. нет возражение? нет. хорошо. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о ведомственный охрана". слово предоставляться официальный представитель правительство заместитель министр суходольский михаил игоревич. пожалуйста. (шум в зал.) да, ужиматься по время докладчик. михаил игоревич, вы понимать?
суходольский м. и., представитель правительство российский федерация, заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект направлять на законодательный регулирование деятельность военизированный и сторожевой подразделение федеральный государственный унитарный предприятие "охрана" министерство внутренний дело российский федерация, который быть создавать постановление правительство от 11 февраль 2005 год "вопрос реформирование вневедомственный охрана при орган внутренний дело российский федерация". предприятие выступать в качество правопреемник по соответствующий договор, ранее заключать подразделение вневедомственный охрана. называть предприятие передавать также функция по обеспечение защита объект от противоправный посягательство и по пресечение на их территория преступление и административный правонарушение. предприятие охраняться много шестнадцать тысяча объект, из они шесть тысяча - особый важность, повышенный опасность и объект жизнеобеспечение, из который три с половина тысяча подлежать государственный охрана. значительный часть указанный объект не включать в перечень объект, подлежать защита ведомственный охрана федеральный орган исполнительный власть, получать право на ее создание, и вместе с то в соответствие с законодательство указанный объект не мочь быть защищать негосударственный охранный структура. представлять законопроект предусматривать распространение на работник военизированный и сторожевой подразделение фгуп "охрана" закон "о ведомственный охрана". это позволять создавать правовой основа деятельность указанный подразделение на законодательный уровень и предоставлять они право на использование оружие. в свой очередь подобный решение позволять обеспечивать на прежний высокий уровень защита от террористический и иной противоправный посягательство объект особый важность, повышенный опасность и жизнеобеспечение, иметь важный значение для оборона, безопасность и экономика страна. законопроект согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. государственный-правовой управление президент российский федерация по данный законопроект представлять положительный заключение. законопроект, по суть, носить технический характер, поскольку ничто принципиально новый не вносить: работник указанный подразделение как выполнять функция по охрана имущество, так и продолжать выполнять они сейчас, изменяться только организационно-правовой форма указанный подразделение в связь с выведение они из состав милицейский подразделение. учитывать излагать, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать представлять проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил игоревич. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по безопасность алексей николаевич волков. пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! очень короче, поскольку суть законопроект быть освещать. итак, законопроект предусматривать внесение изменение в статья 26, в так называть "переходный положение", федеральный закон "о ведомственный охрана", который распространять действие федеральный закон "о ведомственный охрана", за исключение статья 5, 8 и 9, на военизировать и сторожевой подразделение вневедомственный охрана при орган внутренний дело. на основание постановление правительство российский федерация от 11 февраль 2005 год N 66 создавать федеральный государственный унитарный предприятие "охрана", подведомственный министерство внутренний дело российский федерация, на база военизированный и сторожевой подразделение вневедомственный охрана при орган внутренний дело российский федерация. данный предприятие выступать в установленный порядок в качество правопреемник по договор, заключенный подразделение вневедомственный охрана при орган внутренний дело. изменение, вносить законопроект в статья 26 федеральный закон "о ведомственный охрана", в полный мера определять правовой статус работник военизированный подразделение федеральный государственный унитарный предприятие "охрана". комитет государственный дума по безопасность рассматривать указанный законопроект у себя на совещание и просить поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение, быть вопрос к михаил игоревич и алексей николаевич? нет. желающий выступать? заключительный слово докладчик? нет. представитель правительство и президент? где они? нет желание выступать. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. михаил игоревич, спасибо. все, пойти далеко. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад представитель государственный дума ярославский область владимир михайлович молодкин.
молодкин в. м., представитель государственный дума ярославский область. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! цель данный проект являться возможность реализовать положение, обусловливать трудовой кодекс и закон "о минимальный размер оплата труд", который на основание ваш решение предоставлять право регион, не являться получатель дотация, устанавливать более высокий по сравнение с федеральный размер минимальный заработный плата. поскольку сегодня еще нет положение, позволять переходить на отраслевой норма, и практически весь регион использовать для расчет зарплата единый тарифный сетка, в основа который и закладывать минимальный размер оплата труд, важность этот очевидный. регион, являться донор, должный оправдывать ожидание врач и учитель благополучный регион на финансовый преференция, отличать он от регион дотационный. предлагаться обеспечивать более высокий уровень минимальный размер оплата труд в организация, формировать из бюджет субъект, за счет средство бюджет субъект. напоминать, сегодня это практически весь бюджетный отрасль. оплата труд в образование вестись на основа образовательный стандарт, и это обязанность субъект. оплата труд в здравоохранение вестись на основа тариф, определять договор, заключать со страховой компания, - это тоже полномочие субъект. весь это свидетельствовать о то, что отмечать в комментарий нарушение самостоятельность муниципальный образование несостоятельный. как и в отношение федерация с регион, весь муниципальный округ при необходимость получать нужный субвенция, и это не нарушать их самостоятельность. закон распространяться на весь участник правоотношение и, презюмировать добросовестность объект хозяйственный деятельность, давать возможность работодатель нести бремя социальный нагрузка в вид определенный как закон субъект, так и результат соглашение трехсторонний комиссия размер оплата труд. напоминать, бремя, не превышать прожиточный минимум в 2690 рубль, при средний зарплата в регион около 8 тысяча рубль. это и шанс предприниматель уходить от серый схема оплата, и также шанс работник почувствовать себя защищать, и одновременно это серьезный рычаг для контрольный орган. а регион это давать возможность получать прибавление к основный доходный источник бюджет регион - налог на доход физический лицо. федеральный бюджетник быть обеспечивать в часть компенсация на основание согласование с правительство, как это быть ранее прописывать в закон. уважаемый коллега, как и полагаться в страстный пятница, мы со смирение принимать любой ваш решение, однако положительный решение по данный проект укреплять заинтересованность регион в самостоятельный развитие, поскольку находить свой отражение в рост благосостояние житель регион, и особенно тот, который сегодня формировать будущее страна, - врач, учитель. именно поэтому получать положительный отзыв из семнадцать регион. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон предлагаться изменять порядок финансирование расход, связывать с установление закон субъект российский федерация более высокий по сравнение с установленный федеральный закон размер минимальный заработный плата. в настоящий время законодательный орган государственный власть субъект российский федерация мочь устанавливать свой закон более высокий по сравнение с установленный федеральный закон минимальный размер оплата труд. при это размер минимальный заработный плата в субъект российский федерация устанавливаться для весь работодатель, действовать в данный субъект российский федерация, а более высокий уровень государственный гарантия в субъект российский федерация, связывать с установление минимальный заработный плата и приводить к увеличение бюджетный расход или уменьшение бюджетный доход, обеспечиваться за счет средство соответствующий субъект российский федерация. законопроект предлагаться повышенный размер минимальный заработный плата, установленный закон субъект российский федерация, обеспечивать в организация, финансировать из бюджет субъект российский федерация, за счет средство бюджет субъект российский федерация и в организация, не финансировать из бюджетный источник, - за счет собственный средство. повышенный размер минимальный заработный плата мочь устанавливаться в организация, финансировать из бюджет другой уровень, но за счет средство соответствующий бюджет. при это предлагаться исключать из статья важный положение о то, что размер минимальный заработный плата в субъект российский федерация устанавливаться для весь работодатель, действовать в данный субъект российский федерация. такой образ, обязанность применение весь работодатель минимальный размер оплата труд, устанавливать закон субъект российский федерация, заменяться возможность применение повышенный размер минимальный заработный плата за счет средство соответствующий бюджет. в случай принятие законопроект на территория субъект российский федерация мочь быть устанавливать различный уровень минимальный размер оплата труд, определять федеральный закон и закон субъект российский федерация. это приводить к ухудшение положение работник отдельный организация при отсутствие у организация, располагать в данный субъект российский федерация и не финансировать из бюджет субъект, средство на повышение минимальный размер оплата труд. особенно негативно это мочь отражаться на работник муниципальный организация. данный законопроект не поддерживать ни комитет совет федерация по социальный политика, ни комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление, откуда получать отзыв, ни правительство российский федерация. учитывать излагать, комитет государственный дума по труд и социальный политика не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. прежде чем мы приступать к обсуждение, просьба проголосовать по тот предложение, о который я говорить, - о продление наш работа. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, "час заявление" после рассмотрение пункт повестка день. мы повестка, еще не мочь весь рассматривать, еще протокольный поручение... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
продолжать работа. уважаемый коллега, вопрос к докладчик и содокладчик быть? нет. желающий выступать есть? нет. заключительный слово? пожалуйста, владимир михайлович, трое сутки сидеть здесь.
молодкин в. м. уважаемый коллега, признательный за внимание и отзывчивость, который проявляться при работа над наш проект. считать важный доносить до ваш сведение постулат, что регион необходимо правовой решение вопрос, касаться возможность саморазвитие и то, как сделать уровень жизнь работник бюджетный сфера свой регион соизмеримый с уровень экономический рост в регион. если мы не суметь в правовой поле сформулировать этот задача от себя и от семнадцать регион, который мы поддерживать, мы обращаться к вы за помощь в решение этот задача с учет ваш возможность. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? представитель президент? нет. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. следующий рассматривать пункт 33 вместо пункт 18, далеко еще два законопроект, это инициатива законодательный орган санкт-петербург, обязательно, и ямало-ненецкий автономный округ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 сечь. 53 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не приниматься. спасибо, владимир михайлович. уважаемый коллега, пункт 33. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект, во-первых, связанный с законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", принятый мы в первый чтение, где предоставляться право не банковский учреждение, не кредитный учреждение, принимать наличный платеж от население за коммунальный услуга, услуга связь. в связь с то что сегодня, если посмотреть, если выходить из государственный дума, реально по жизнь такой платеж уже принимать не банк, не только банка, возникать необходимость поставлять коммерческий организация, принимать наличный платеж от население, под финансовый надзор, а именно под контроль служба, который осуществлять противодействие легализация (отмывание) преступный доход, это федеральный служба по финансовый мониторинг. это первый. второй. в соответствие с действовать на сегодняшний день 115-м федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" любой клиент, который производить платеж, подлежать идентификация. идентификация иногда у мы понимать чрезвычайно серьезно, в результат что человек, оплачивать коммунальный платеж или услуга связь, как это до сегодняшний день происходить, должный предъявлять паспорт, с паспорт сниматься копия, это занимать очень много время, естественно, возникать раздражение у человек, и так в очередь долго стоять из-за то, что у мы мало место, где можно платить, а тут еще и весь вот этот страсть так называть. в этот связь данный законопроект предлагаться упрощать процедура идентификация и в случай осуществление называть я операция, оплата коммунальный услуга и услуга связь, не предъявлять паспорт. с наш точка зрение, это быть действительно реальный поддержка население в часть сокращение срок внесение платеж и сохранение нерв, так сказать. помимо это данный законопроект предусматриваться еще следующий возможность. при совершение валютный-обменный операция 115-м федеральный закон предусматривать необходимость идентификация клиент, хотя в тот же время закон о валютный регулирование подразумевать, что при совершение операция по обмен валюта идентификация не требоваться. тут мы находить золотой середина: мы согласовывать с федеральный служба по финансовый мониторинг, центральный банк, правительство и договариваться о то, что при обмен рубль на иностранный валюта или наоборот на сумма, эквивалентный 15 тысяча рубль, идентификация, то быть предъявление документ, требоваться не быть. вот, собственно говорить, что посвящать этот законопроект. да, я хотеть бы уточнять единственный: при прием коммунальный платеж или оплата услуга связь на сумма до 30 тысяча рубль не потребоваться предъявление паспорт. у мы просьба, коллега, поддерживать данный законопроект, несмотря на то что при рассмотрение связанный с он законопроект о внесение изменение в закон "о банк и банковский деятельность" некоторый наш коллега обещать, что, если этот закон принимать, они быть биться голова о стенка, но то не менее комитет поддерживать этот законопроект.
председательствующий. а кто?
резник в. м. стенограмма подымать по рассмотрение закон "о банк и банковский деятельность", там указывать. комитет данный законопроект поддерживать и предлагать дума поддерживать он в первый чтение. во второй чтение мы одновременно смочь принимать и изменение в закон "о банк и банковский деятельность", и предлагать сейчас ваш внимание законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. ну вы пожалеть депутат-то, ну зачем же об стенка? (оживление в зал.) уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. представитель президент? правительство? владислав матусович, заключительный слово не нужно? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 31. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание санкт-петербург владимир иванович еременко. пожалуйста.
еременко в. и., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! благодарить вы за то, что давать я возможность доносить до вы наш законодательный инициатива. она поддерживать весь фракция законодательный собрание санкт-петербург, и мы считать, что государственный поддержка бывший узник - это тот тема, который объединять весь депутат, независимо от партия и фракционный принадлежность. я понимать ситуация и максимально сокращать то, о что хотеть бы здесь сказать. о что идти речь в законопроект? через фашистский концлагерь в свой время проходить много шесть миллион гражданин советский союз. сегодня они оставаться мало (я сказать сколько), они не признавать ветеран война, не иметь законодательный статус - такой категория отсутствовать в федеральный закон "о ветеран". мы считать необходимый признавать ветеран тот, кто оказываться невольный жертва и участник военный событие и кто не смочь в свой время защищать государство. наш законодательный инициатива предполагать включение в федеральный закон новый категория ветеран великий отечественный война (я цитировать): "узник концлагерь, гетто и другой место принудительный содержание, создавать фашист и их союзник в период второй мировой война". такой образ, бывший узник в случай принятие предлагать поправка быть включать в категория ветеран великий отечественный война - ветеран, не участник, а ветеран. в случай если вы поддерживать наш инициатива, этот категория быть включать новый пункт после труженик тыл и к она быть относиться весь бывший узник концлагерь, независимо от их возраст на момент освобождение. далее. какой быть возражение и какой противоречие мы хотеть устранять? мы хотеть вносить изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". вместо понятие "участник великий отечественный война" вводиться более широкий понятие "ветеран великий отечественный война", что соответствовать формулировка статья 2 федеральный закон "о ветеран". и еще один сомнение, который высказываться в связь с наш законодательный инициатива. говорить о то, что в федеральный закон "о ветеран" нет тот положение, который позволять реализовать наш законодательный инициатива. обращать ваш внимание на то, что в тот законодательный инициатива, который мы сейчас вносить, предлагаться изменение концепция закон "о ветеран": в статья 1 глава I, где говориться о то, кто являться ветеран великий отечественный война, мы предлагать вносить положение, в соответствие с который в понятие "ветеран" включаться лицо - я обращать ваш внимание, - пострадать в результат военный действие. спрашивать: где здесь критерий? критерий как раз заключаться в то, что это лицо, пострадать в результат военный действие. сказать, в этот же закон быть инвалид детство вследствие военный увечье, здесь быть причинно-следственный связь. если мы с вы, скажем, вносить этот положение в закон "о ветеран", то, конечно, мы несколько расширять понятие ветеран, но мы давать возможность помогать узник, и не только они, быть и другой категория, который, вполне возможно, мочь быть представлять в федеральный закон "о ветеран". и последний. я хотеть сказать о финансовый обоснование, потому что это тоже вопрос, который возникать при обсуждение этот инициатива. мочь сказать следующий. первый, что мы достигать: мы законодательно закреплять мера социальный поддержка, предусматривать два указ президент, который касаться узник, как несовершеннолетний, так и тот, кто исполняться много восемнадцать год на момент освобождение. и второй: мы предоставлять весь бывший узник, независимо от возраст, право на получение второй государственный пенсия по инвалидность. в настоящий время количество бывший узник в российский федерация, который на момент освобождение исполняться восемнадцать год, составлять сорок восемь тысяча. бывший несовершеннолетний узник в российский федерация в февраль 2006 год насчитываться сто шестьдесят семь тысяча двести семьдесят семь человек. такой образ, общий количество - двести пятнадцать тысяча двести семьдесят семь человек. но с учет отмена действие два указ президент, который предусматривать расход на поддержка этот два категория, в случай принятие наш законопроект предполагаемый расход из пенсионный фонд составлять 4,1 миллиард рубль. источник покрытие этот расход мочь становиться возрастать доход федеральный бюджет. и кроме то (последний, на что я хотеть обращать ваш внимание), мы предлагать вводить этот закон в действие с 1 январь 2007 год. такой образ, если ваш воля быть выражать в поддержка этот законопроект, этот инициатива, то у правительство быть возможность при работа над бюджет 2007 год учитывать этот расход. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. юрий николаевич родионов, заместитель председатель комитет по дело ветеран, выступать с содоклад.
родионов ю. н. уважаемый коллега, предлагать законопроект предлагаться относить к категория ветеран война бывший узник концлагерь, гетто и другой место принудительный содержание, создавать германия и ее союзник в период второй мировой война, а тот из они, который признавать инвалид вследствие заболевание, увечье, получать во время нахождение в место принудительный содержание, относить к категория инвалид великий отечественный война. предлагать изменение противоречить общий концепция федеральный закон "о ветеран", согласно который категория ветеран война устанавливаться с учет заслуга по защита отечество, безупречный военный служба либо продолжительный добросовестный труд на оборона наш страна. вопрос о мера социальный поддержка бывший несовершеннолетний узник, как указываться в доклад, уже решать указ президент в 1992 год и закон N 122-фз, согласно который он устанавливать ежемесячный денежный выплата, мера социальный поддержка и льгота, предусматривать для инвалид великий отечественный война, а тот, кто не являться инвалид, - денежный выплата и мера социальный поддержка, льгота, устанавливать для участник великий отечественный война из число военнослужащий. что касаться другой бывший узник фашизм, который на момент освобождение достигать восемнадцать год, то на они мера социальный поддержка, устанавливать для ветеран война, не распространять. при это следовать учитывать, что они не принимать участие в боевой действие в состав действующий армия. в связь с это принятие предложение об отнесение они к ветеран война подчеркивать уравнивание заслуга ветеран война и узник фашизм. это однозначно вызывать протест со сторона ветеран, отстаивать независимость страна в бой, и уже вызывать он. кроме то, узник фашизм получать денежный компенсация от немецкий правительство, который давать они определенный материальный преимущество перед ветеран война. цель благой: это человек в преклонный возраст, пострадать во время война. по суть, узник фашизм являться не ветеран, а жертва война, и вопрос их социальный поддержка должный решаться в рамка закон о жертва война. правительство российский федерация данный законопроект не поддерживаться. и с учет все то, что я сказать, комитет по дело ветеран вносить законопроект не поддерживать и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. уважаемый коллега, быть вопрос? нет вопрос. кто хотеть выступать? нет желающий. пожалуйста, дмитриев. вы выступать хотеть? пожалуйста.
дмитриев о. г. первое. вполне возможно, что если бы быть подготовить закон о жертва война и быть перспектива его принятие, то мера социальный защита узник фашистский концлагерь мочь бы быть определять в этот закон, но поскольку такой закон нет и не предвидеться, то, на мой взгляд, нет никакой противопоказание для то, чтобы определять мера социальный поддержка узник фашистский концлагерь в закон "о ветеран". второй. попытка разделять и сказать, что узник фашистский концлагерь не отстаивать честь и независимость наш родина с оружие в рука, - этот продолжение деление наш согражданин на "чистый" и "не чистый", как при сталинский режим, когда преследоваться тот, кто быть в плен, и тот, кто попадать в фашистский концлагерь. я не думать, что продолжение этот линия достойно мы сейчас, при принятие решение в 2006 год, когда мы уже весь прекрасно знать, по свой или не по свой воля человек оказываться среди узник фашизм. поэтому я представляться, что, во-первых, такой аргументация комитет по дело ветеран неправильный, а во-вторых, это действительно продолжение очень опасный политика, который у мы быть в 40-е и в начало 50-х год. и третий. что касаться социальный защита, то мера социальный защита - материально-бытовой льгота уже давать узник фашистский концлагерь указ президент, но поскольку они давать указ президент и они нет ни в один федеральный закон, то получаться такой ситуация, что очень часто этот категория забывать, так же как, между прочее, она забывать и правительство, когда вносить проект 122-го закон. и только дума свой поправка вносить этот категория в 122-й закон и определять для они компенсация и мера социальный защита. поэтому я казаться, что быть бы правильный, чтобы социальный защита узник определяться не указ президент 1992 год, а федеральный закон. и наконец, мера пенсионный обеспечение узник фашистский концлагерь, который являться инвалид, тоже быть бы своевременный, но они пока нет, быть бы целесообразно их вносить в соответствующий законодательный акт.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. уважаемый коллега, голосовать. заключительный слово? пожалуйста, владимир иванович.
еременко в. и. уважаемый коллега, я понимать, что, наверное, вы все уже определяться, как голосовать, но все-таки быть один замечание. здесьговориться о то, что противоречить концепция закон "о ветеран". но наверное, я не очень отчетливо доносить до вы этот мысль, не очень четко произносить - мы ведь одновременно (подчеркивать, одновременно) вносить изменение в концепция закон "о ветеран", несколько расширять ее, вносить туда вот тот категория, о который мы сейчас говорить, и такой образ, если быть принимать наш инициатива, никакой противоречие... ведь вы же высокий уровень федеральный законодательство, вы способный сразу же устранять этот противоречие из концепция закон "о ветеран", если на то быть добрый воля законодатель государственный дума. я очень вы просить поддерживать наш инициатива.
председательствующий. если бы все зависеть от законодатель...
еременко в. и. а расход можно учитывать.
председательствующий. владимир иванович, вы же понимать, 4 миллиард, мы по блокадник еще не мочь... хорошо, я не быть ничего говорить, давать голосовать, уважаемый коллега. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
к сожаление, не приниматься. пункт 32. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". представитель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ елена геннадьевна зленко. пожалуйста.
зленко е. г., представитель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть реализация государственный политика в сфера предупреждение наркомания и токсикомания и организация межмуниципальный программа и проект по предупреждение наркомания и токсикомания. уверенный, что вы знакомый с наркоситуация в страна, и поэтому называть буквально несколько цифра, который она характеризовать. по экспертный оценка, сегодня количество лицо, допускать немедицинский употребление наркотический средство и психотропный вещество, составлять свыше шесть миллион человек, из они 62,4 процент составлять лицо в возраст до тридцать год. наряду с рост злоупотребление наркотик серьезный тревога сегодня у депутат вызывать и преступность, связанный с их незаконный оборот. в 2005 год по россия зарегистрировать свыше сто семьдесят пять тысяча преступление, связывать с незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество. увеличиваться изъятие наркотик из незаконный оборот. если в 2003 год в целое по россия быть изымать 54 тонна данные средство, то в 2005 год - свыше 138 тонна, что в два с половина раз много. наркомания и незаконный оборот наркотический средство сегодня приобретать масштаб, действительно угрожающий национальный безопасность российский федерация. сегодня базовый звено в осуществление профилактический работа на федеральный уровень являться федеральный целевой программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот на 2005-2009 год". посмотреть общий объем финансирование данный программа - оно составлять всего 3 миллиард на пять год, в тот число на проведение целенаправленный работа по профилактика распространение наркомания и связанный с она правонарушение всего 955 миллион рубль. то быть можно предполагать, что на каждый субъект российский федерация приходиться на пять год всего по 10 миллион рубль. понятно, что ожидать результат реализация данный программа - это сокращение масштаб незаконный употребление наркотический и психотропный вещество в российский федерация на 16-20 процент, как указывать в программа, и уменьшение количество потребитель данный средство на девятьсот пятьдесят - тысяча двести человек - возможный только при полноценный деятельность субъект российский федерация в сфера профилактика наркомания. на сегодняшний день финансирование программа на уровень субъект федерация происходить только в шестнадцать субъект, что, естественно, слишком мало для большой российский федерация. в тот же время в свет реализация ряд федеральный закон обозначаться проблема, препятствовать повышение эффективность борьба с наркомания. так, в соответствие с пункт 2 статья 6 и пункт 2 статья 7 федеральный закон от 8 январь 1998 год N 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество" орган исполнительный власть субъект российский федерация в предел свой компетенция организовывать исполнение законодательство российский федерация о наркотический средство, психотропный вещество и об их прекурсор, а также мочь создавать соответствующий орган, специально уполномоченный на решение задача в сфера оборот наркотический средство и психотропный вещество. при это закон не регулировать отношение в сфера профилактика наркомания в российский федерация, и, соответственно, в оно не определять как субъект профилактика и предупреждение, так и компетенция субъект профилактика и предупреждение наркомания. в федеральный закон от 6 октябрь 1999 год N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" полномочие орган исполнительный власть субъект федерация в сфера профилактика наркомания также не прописывать. в цель реализация государственный политика в сфера оборот наркотический вещество и борьба с наркопреступность в соответствие с указ президент на федеральный служба по контроль за оборот наркотик возлагать задача по координация работа весь федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект федерация, но в связь с вступление в сила федеральный закон от 20 август 2004 год N 120-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение" (глава 11, статья 85, пункт 6) орган государственный власть субъект российский федерация не вправе устанавливать и исполнять расходный обязательство, связывать с решение вопрос, относить к компетенция федеральный орган государственный власть. по наш мнение, если субъект российский федерация не быть напрямую наделять полномочие по реализация мероприятие в сфера предупреждение и профилактика наркомания, а соответственно, не смочь направлять средство на финансирование данный мероприятие, то для федеральный орган госнаркоконтроль становиться серьезный проблема как сам процесс организация предупреждение, профилактика наркомания, так и борьба с она. принятие рассматривать сегодня проект закон позволять осуществлять профилактика в сфера противодействие наркомания на территория весь российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена геннадьевна. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика лев александрович коршунов. пожалуйста.
коршунов л. а., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат государственный дума, наш коллега елена геннадьевна очень четко излагать, какой поправка вносить ямало-ненецкий автономный округ. бесспорно, этот тема являться крайне актуальный. в соответствие с действующий законодательство государственный политика в сфера оборот наркотический средство, психотропный вещество и в область противодействие их незаконный оборот определяться федеральный закон от 8 январь 1998 год N 3-фз. в частность, в этот закон пункт 2 статья 7 устанавливать, что орган исполнительный власть субъект российский федерация в предел свой компетенция организовывать исполнение законодательство российский федерация о наркотический средство и психотропный вещество. и в соответствие со статья 6 - я это особенно подчеркивать - субъект российский федерация мочь создавать соответствующий орган, специально уполномоченный на решение задача в сфера оборот наркотический средство, психотропный вещество и в область противодействие их незаконный оборот. кроме то, согласно пункт 4 статья 41 этот же закон субъект российский федерация предоставлять право по свой усмотрение принимать целевой программа, направлять на противодействие незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество. статья 58 этот же закон орган исполнительный власть субъект российский федерация предоставляться право контролировать деятельность предприятие, учреждение и организация независимо от организационно-правовой форма и форма собственность, связывать с оборот наркотический средство и психотропный вещество. далее. очень важно отмечать следующий момент. в соответствие со статья 263-1 федеральный закон номер 184, в который мы в свой время вносить поправка закон N 199-фз от 31 декабрь 2005 год, орган государственный власть субъект российский федерация вправе осуществлять расход за счет средство бюджет субъект российский федерация на осуществление полномочие по решение вопрос, не указывать в пункт 2 статья 263, если возможность осуществление такой расход предусматривать федеральный закон. такой образ, предлагать автор законодательный инициатива полномочие мочь осуществляться орган государственный власть субъект российский федерация без внесение изменение в статья 263 федеральный закон N 184-фз. аналогичный точка зрение выражать в официальный отзыв правительство российский федерация, который не поддерживать данный законопроект. я очень жаль, артур николаевич, но и наш комитет по дело федерация и региональный политика предлагать государственный дума отклонять рассматривать проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. а почему я-то вы говорить, что жаль? ямалец и ненец - близкие я человек, это правильный, но... быть вопрос к докладчик и к содокладчик? быть желающий выступать? елена геннадьевна, вы быть выступать с заключительный слово? пожалуйста, очень короче, а то, видеть, я уже обвинять в симпатия к вы, я иметь в вид к ямалец и ненец.
зленко е. г. я думать, мы учитывать весь замечание, который высказывать сегодня депутат, и продолжать работать в этот направление, потому что идея очень правильный. я думать, что вы она поддерживать.
председательствующий. правильный дорога идти, все правильный. я просить коллега определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не приниматься. мы сейчас протокольный поручение рассматривать быть. пожалуйста, рубежанский петр николаевич, по ведение.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! просить рассматривать пункт 34, я для доклад нужный ровно один минута.
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы давать один минута на то, чтобы рассматривать пункт 34? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
принимать. петр николаевич, один минута у вы. пожалуйста. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 40 закон российский федерация "о залог" в часть приведение понятие в соответствие с вступать в сила федеральный закон. пожалуйста. включать микрофон рубежанский.
рубежанский п. н. благодарить, коллега. представлять ваш внимание законопроект предполагать заменять понятие "подвижной состав железный дорога", использовать в закон "о залог", на понятие "железнодорожный подвижной состав", приводить в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". в связь с проведение структурный реформа на железнодорожный транспорт изменяться правовой статус железный дорога. сейчас под термин "железный дорога" пониматься филиал открытый акционерный общество "российский железный дорога", который в соответствие с законодательство не являться самостоятельный юридический лицо. это во-первых. а во-вторых, в настоящий время собственник подвижной состав кроме "ржд" мочь выступать и другой юридический лицо и индивидуальный предприниматель. такой образ, изменение, предусматривать законопроект, позволять приводить закон "о залог" в соответствие с гражданский законодательство российский федерация и федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". просить поддерживать представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? укладываться в один минута... а, содоклад! я не видеть пирожников. останавливать голосование. пожалуйста, людмила владимировна пирожникова, вы слово.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать законопроект и поддерживать он. единственный, предлагаться также вносить изменение и в тот термин, который касаться морской и речной суд. уместно, например, приводить терминология в соответствие законодательство, заменять "морской суд" на "суд внутренний плавание" и "суд смешанный плавание". это как пожелание. мы поддерживать законопроект и предлагать голосовать за. спасибо.
председательствующий. ко второй чтение возможно это сделать? возможно. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, протокольный поручение. салихов, по ведение. пожалуйста.
салихов а. и., фракция "единый россия". просить отмечать отсутствие докладчик по 35-му вопрос.
председательствующий. хорошо, альберт ильдусович. депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". я хотеть предлагать 20-й и 21-й вопрос рассматривать, последний, оставаться нерассмотренный, но в зала нет докладчик.
председательствующий. ну и все тогда, все. уважаемый коллега, давать заканчивать нормально. я предлагать рассматривать протокольный поручение. резник - комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по труд и социальный политика. быть вопрос? нет. приниматься. крут - комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по информационный политика. быть вопрос? у кто? черемушкин, у вы? галичанин, пожалуйста.
галичанин е. н., фракция "единый россия". спасибо. протокольный поручение два комитет, я позиция комитет по энергетика, транспорт и связь выражать. комитет считать, что это предмет депутатский запрос, ибо речь идти просто об информация. если у коллега крутовый быть какой-то факт, который он здесь приводить, то, ради бог, комитет готовый в обычный режим работать.
председательствующий. я так понимать, нет коллега крутовый. сергей александрович, вы что? по ведение? глотов включать, пожалуйста, микрофон.
глотов с. а. уважаемый артур николаевич, для стенограмма просить отмечать, что докладчик по 20-му пункт здесь, если быть воля, давать рассматривать. я для доклад нужно три минута.
председательствующий. понятно. давать рассматривать протокольный, уважаемый коллега. по протокольный я хотеть услышать мнение комитет по регламент. пожалуйста, черемушкин, по этот три поручение. черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". артур николаевич, у комитет по регламент по процедура нет вопрос, но профильный комитет высказывать свой замечание, поэтому быть смысл поставлять на голосование.
председательствующий. тогда так: что касаться поручение комитет по международный дело и комитет по информационный политика, замечание нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы давать такой же поручение комитет по энергетика, транспорт и связь? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 16,8%
проголосовать против 230 чело.        82,1%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. приниматься только поручение комитет по международный дело и комитет по информационный политика. сироткин - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет вопрос? нет. безбородов и глот - комитет государственный дума по оборона и комитет по безопасность. нет вопрос? нет. глотов, грешневиков и викторов - комитет государственный дума по безопасность. нет вопрос? глотов, грешневиков и викторов - комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет вопрос? нет. комаров - комитет государственный дума по бюджет и налог. нет вопрос? нет. агеев - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет вопрос? грешневиков - комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование. пожалуйста, коллега черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, дело в то, что мы уже принимать постановление с обращение по проблема озеро байкал к председатель правительство фрадков, поэтому нецелесообразно вслед за этот обращение еще и протокольный поручение оформлять. мы считать, что проблема затрагивать и нет смысл принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 19,2%
проголосовать против 239 чело.        79,1%
воздерживаться 5 чело.  1,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. грешневиков - комитет государственный дума по международный дело. нет возражение? нет. валентин иванов - комитет государственный дума по информационный политика и комитет государственный дума по деламнациональность. нет возражение? останин, плетнев, швец и савостьянов женский бригада - комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, этот многострадальный протокольный поручение, который уже в третий раз выноситься на наш рассмотрение. но поскольку оно адресовать комитет по регламент, то я вот от имя комитет по регламент уже мочь практически отвечать на тот вопрос, который в этот протокольный... (шум в зал.)
председательствующий. я не слышать. что? минуточка! я не слышать даже, что он сказать. пожалуйста, каков решение комитет?
черемушкин в. п. уважаемый артур николаевич, комитет по регламент готовый отвечать на тот вопрос, который поставлять в данный протокольный поручение, в частность, кто из официальный лицо государственный дума входить в состав организационный комитет. я должный докладывать, что весь материал по организационный комитет, который заниматься подготовка к проведение 100-летие с начало работа государственный дума, у депутат иметься. что касаться то, кто разрешать ведущий давать информация, то этот вопрос в рабочий порядок можно задавать сам ведущий. поэтому, поскольку весь вопрос...
председательствующий. что ведущий? я, что ли, вопрос? (шум в зал.)
черемушкин в. п. так протокольный поручение составлять, артур николаевич. в рабочий порядок, я думать, они вы мочь задавать такой вопрос. ну, это не предмет протокольный поручение. понимать? мы тут сейчас свара такой затевать... поэтому мы полагать, что этот протокольный поручение уже реализовать. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый артур николаевич, я просить василий павлович не превышать полномочие рядовой член комитет по регламент, отвечать на вопрос от имя комитет и от имя комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. причем отвечать надо весь автор данный протокольный поручение в письменный вид, и, василий петрович, на самый дело не превышать свой полномочие рядовой депутат.
председательствующий. хорошо, вы только сказать: мой там роль какой? (шум в зал.) хорошо. пожалуйста, черемушкин василий петрович, вы еще слово.
черемушкин в. п. я хотеть напоминать, что, во-первых, я звать василий павлович, а во-вторых, я не превышать свой полномочие, а выступать в тот рамка, в который это я доверять комитет по регламент. спасибо.
председательствующий. хорошо, голосовать. кто за то, чтобы принимать... (шум в зал.) еще раз? пожалуйста, останин.
останин н. а. артур николаевич, какой возражение с точка зрение регламент? какой возражение?
председательствующий. еще раз, василий петрович, сказать, какой возражение? и мы голосовать.
черемушкин в. п. артур николаевич, я снова напоминать вы, что...
председательствующий. василий павлович, да, прощать.
черемушкин в. п. я считать, что комитет по регламент это протокольный поручение уже реализовать, и поэтому смысл в его принятие нет. спасибо.
председательствующий. я должный поставлять на голосование. вы понимать... (шум в зал.) минуточка, уважаемый коллега! я же тоже кое-что понимать в регламент. давать тогда определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. (шум в зал.) по следующий поручение у вы нет вопрос? а я уже мочь устно давать поручение, как человек, который курировать комитет по регламент, чтобы с вы встречаться и выяснять этот вопрос. чтобы обязательно, раз женщина обращаться, мы быть особенно внимательный. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 21,6%
проголосовать против 237 чело.        77,5%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
ну, я просить вы тогда о следующий, я от себя давать поручение: василий павлович, раз быть вопрос, встречаться с автор, наш коллега-депутат, и попробовать этот вопрос снимать без протокольный поручение. договариваться? договариваться. останин - комитет государственный дума по образование и наука. нет возражение. митрофанов - комитет государственный дума по труд и социальный политика. нет возражение. уважаемый коллега, мы работать сегодня без перерыв. я благодарить вы за активность, за понимание, за тот работа, который мы проводить сегодня: два очень серьезный блок - и сельский хозяйство, и все, что связанный с военный призыв. спасибо за работа! 
