15 ноябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 15 ноябрь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, просить принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 ноябрь. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. если быть замечание по проект порядок работа, просить депутат записываться. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат бадалов. нет депутат бадалов рубен михайлович. видьманов, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка видьманов. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, дорогой депутат! я признательный, благодарный все за поздравление с день рождение, который быть у я 30октября. на самый дело спасибо за добрый слово. и президиум в тот число. спасибо.
председательствующий. здоровье вы, николай михайлович! курдюмов, пожалуйста, ваш предложение.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка курдюмов. у мы в повестка день два вопрос, связывать с ирак. так вот, вчера из лондон раздаваться сценарий будущий. в ирак сделать то же самый, что в постреволюционный россия: красный стравлять с белый. то же самый сегодня быть делать в ирак: суннит - с шиит. шиит поддерживать шиитский иран, суннит - сирия. вот вы увидеть сто год спустя, как лондон руководить мир, а мы в это, так сказать, расклад политический сила играть роль наблюдатель, никак не мочь понимать, кто главный закоперщик весь страшный ситуация в мир. они уходить оттуда, англичанин и американец, а мусульманин быть друг друг уничтожать, как красный и белый. миллион погибать, и потом опять же обвинять кто-то. багдадский режим обвинять, теперь тегеранский режим обвинять или дамасский режим. и они быть чистенький и хороший в лондон сидеть, в вашингтон, париж и берлин, а плохой теперь быть новый красный и белый, но уже в мусульманский одежда. вот повторяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, несколько неделя назад мы с вы разбирать ситуация в авиационный промышленность, скорбеть по повод гибель человек в катастрофа, говорить, что помогать, даже принимать постановление - неважный, что не мой авторство, - но ничто не сделать! ни поправка в бюджет по выделение 3 миллиард доллар, который я предлагать, не сделать, ни гарантия, который предлагать белоусов сделать, в бюджет тоже не проходить. так что мы за депутат?! потом быть биться и падать самолет, это быть продолжаться, потому что они старый, а новый не быть закупаться, и мы быть опять плакать: вот опять разбиваться самолет там, разбиваться самолет здесь. ну давать хоть что-то сделать и честно скажем, что мы, депутат дума, подымать авиационный промышленность, за год выделять сколько надо. мы же избираться, и мы летать, между прочее. мало кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка слуцкий. протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация в федеральный миграционный служба о причина непредоставление гражданство российский федерация гражданка барышева татьяна васильевна, проживать по адрес: московский область, город луховицы, улица пионерский, дом 31, квартира 78. складываться парадоксальный ситуация: женщина приезжать в россия, подавать документ на получение гражданство, она отказывать. она обращаться уже в три суд, три суд состояться, суд постанавливать давать она российский гражданство. на мой депутатский запрос отвечать, что готовый она предоставлять гражданство. она снова приходить в миграционный служба по место жительство, а какой-то чиновник мелкий она отсылать, говорить: давать нести деньги, уважаемый гражданка. пускай там разбираться наконец-то, почему наш российский гражданка, уроженка россия, советский союз не мочь предоставлять российский гражданство.
председательствующий. депутат коршунов, ваш предложение.
затулин к. ф., фракция "единый россия". затулин по карточка коршунов. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! только что проходить референдум в южный осетия, а до этот референдум в приднестровский молдавский республика. республика абхазия обращаться к мы с просьба о признание. предлагать проводить парламентский слушание в декабрь об этот обращение, об этот мероприятие, об этот референдум. и просить любовь константиновна или олег викторович морозов возглавлять подготовка к этот слушание, проводить они под их председательство, возможно, совместно с совет федерация рассматривать этот вопрос. много разный мнение, они надо обсуждать.
председательствующий. спасибо. депутат овсянников.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка овсянников. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я многое понимать, я понимать, что такой "сахалин-2", я понимать, что такой "тихий дон" с итальянец гришка мелехов, я понимать, что такой национальный проект с импортный корова. но я не понимать, что такой команда гус хиддинг. мочь быть, кто-нибудь пояснять я? они сегодня с македония встречаться.
председательствующий. депутат насташевский.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. зуб по карточка насташевский. первый. в пятница обещать президиум давать информация о то, где закон о мигалка, который подготовить почти пятьдесят депутат из разный фракция. и второй. вчера президент в очередной раз призывать организовывать система доступный кредитование образование. напоминать, уже много год в государственный дума лежать закон об образовательный кредит. пора определяться по существо. вообще впечатление такой, что в зал находиться очень много человек, который на слово поддерживать президент, а на дело вставлять палка в колесо.
председательствующий. харченко иван николаевич.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, предлагать снимать с повестка день 10-й вопрос по следующий основание. тот законопроект, который предлагать сегодня комитет во второй чтение, концептуальный отличаться от тот версия, который мы принимать в первый чтение: отменять минимальный явка избиратель, вводить запрет на критика оппонент, вводить возможность снятие за административный правонарушение и за нарушение закон, совершать до вступление в сила настоящий закон. я считать, что мы то самый лишать право субъект российский федерация высказываться по этот законопроект и мы не мочь рассматривать он в такой вид. предлагать снимать с повестка день.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, предлагать исключать из сегодняшний порядок работа государственный дума пункт 7 - вопрос о ратификация протокол к соглашение между россия и эстония, поскольку считать несвоевременный рассматривать сегодня этот вопрос, после принятие парламент эстония законопроект об устранение запрещать сооружение. и второй. предлагать включать в сегодняшний повестка день рассмотрение заявление государственный дума в связь с принятие парламент эстонский республика в первый чтение законопроект об устранение запрещать сооружение. проект постановление об обращение подготовить, проходить правовой экспертиза, направлять в комитет по международный вопрос. знать, что комитет вроде бы тоже готовить какой-то проект постановление. считать, что этот вопрос мы должный рассматривать именно сегодня, не откладывать на более поздний срок. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, я бы хотеть привлекать ваш внимание к три красноречивый факт. вставать депутат европарламент, ликующий и аплодировать господин саакашвили, который допускать известный выражение и выпад. второй - позиция польша на заседание евросоюз и блокировка тот мандат,который должный быть получать представитель для переговоры евросоюз россия. и третий - публикация в испанский газета протокол заседание руководитель евросоюз и лидер страна евросоюз о выработка совместный позиция по давление на путин. весь это требовать от мы, парламент, активный позиция. учитывать, что господин косачев опубликовывать блестеть, на мой взгляд, статья в "московский новость", необходимо, я считать, поручать комитет по международный дело в близкий время, до проведение саммит россия - нато, выражать наш обеспокоенность то, что начинаться новый этап холодный война.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я повторно предлагать давать протокольный поручение комитет по оборона по повод поспешный вывод российский войско из грузия в связь с приказ министр оборона вывести войско до 31декабря текущий год. тот мотивация, который прозвучать на прошлый неделя, просто несостоятельный. тогда заявлять, что наш войско устраивать такой жизнь, что невозможно там находиться. я вспоминать в связь с это событие 94-го год в чеченский республика: тот же самый объяснять, поэтому и оставлять в чеченский республика пятьдесят шесть тысяча единица стрелковый оружие, десяток танк, бэтээр и система залповый огонь. что-то повторяться. поэтому я считать, если не мочь находить способ воздействие на грузия, не мочь министр находить способ воздействие на грузия, тогда пусть уходить. ну это же ведь откровенный предательство российский интерес! американец быть довлеть над весь кавказ, в тот число и северный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, целиком и полностью разделять озабоченность депутат малышкин и предлагать обращать самый серьезный внимание на проблема российский футбол, главный из который являться засилье легионер в наш чемпионат. во вчерашний интервью президент РФС виталий мутко обозначать мера, который планироваться предпринимать в связь с это, и они правильный. но, на мой взгляд, слишком долго мы быть решать этот проблема. в последний тур премьер-лига в основной состав все клуб на поле выходить девяносто три легионер и лишьвосемьдесят три российский футболист, то быть более 50процентовиностранцы. а в ведущий клуб ситуация еще плохо. три-четыре россиянин игрок основа. весь игрок наш молодежный сборная играть в дубль свой команда, только изредка появляться в основа. как они, спрашиваться, быть прогрессировать? когда таранов, ребко, торбинский, баженов, григорьев получать свой шанс? а ведь некоторый из они входить уже в состав национальный команда. получать травма игнашевич - и в страна уже катастрофа. считать мера по ограничение... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин валентинович, мы сегодня принимать за основа проект порядок работа на 15 ноябрь. два депутат от ваш фракция подымать вопрос о футбол, а в порядок работа тема футбол сегодня нет. и просить депутат, который еще не выступать, говорить только по принятый за основа повестка день. депутат иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как известно, проблема с обеспечение лекарственный средство льготник, льготный категория гражданин, сохраняться, а в последний время они даже усиливаться. кроме несвоевременный и неполный обеспечение необходимый лекарственный средство, беспокойство вызывать рост объем недоброкачественный и фальсифицировать продукция на фармацевтический рынок. в тот же время как положительный явление следовать отмечать тенденция подъем российский производитель фармацевтический продукция. и, как считать специалист, при должный государственный регулирование российский производитель смочь бы в близкий будущее укреплять свой позиция на фармацевтический рынок. в связь с это просить поручать комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство информация о планировать он мера по совершенствование программа дополнительный лекарственный обеспечение, по государственный поддержка российский производитель лекарственный средство, а также по защита фармацевтический рынок россия от фальсифицировать и недоброкачественный продукция. спасибо.
председательствующий. никитин владимир степанович.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. тюлькин по карточка никитин. я также вносить предложение об исключение сегодня из повестка день пункт 7 по два основание. первый. поскольку речь идти о ратификация соглашение с эстония, это предполагать нормальный взаимоотношение между государство и гражданин на сегодняшний момент. а вчера по весь телевизионный средство массовый информация проходить сюжет, где говориться, что в эстония на законодательный уровень решать вопрос о борьба с памятник, даже с могила советский солдат, воевать в великий отечественный война, то быть там идти откровенный рост профашистский настроение. и второй основание. наш гражданин, проживать в эстония, объединять в союз. так вот этот союз категорически возражать против ратификация этот соглашение, по крайний мера до тот момент, пока они как следовать не разбираться, что за это стоять, и не нормализоваться обстановка.
председательствующий. депутат курьянович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вчера в стена государственный дума состояться научно-практический конференция, посвящать законодательный обеспечение инновационный привлекательность и повышение имиджевый рейтинг иркутский область, тот регион сибирский, от который я избираться. поэтому хотеть бы обращаться к наш ключевой министр, ко весь руководитель федеральный орган исполнительный власть с просьба, чтобы они уделять гораздо много внимание регион сибирь и дальний восток. необходимо на основа инновационный технология выходить на программа целостный обеспечение, комплексный развитие этот огромный геополитический массив, который все много и много дрейфовать в сторона наш геополитический оппонент. и, пользоваться случай, хотеть бы спрашивать: почему приоритет в межбюджетный отношение отдаваться у мы чечня, татария? чем провиниться мой иркутский область? почему?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лунцевич.
резник б. л., фракция "единый россия". резник по карточка лунцевич. я, как и коллега иванов, хотеть бы подтверждать, что весьма тревожный обстановка вновь складываться в ряд регион страна, в тот число в наш хабаровский край, с обеспечение лекарственный препарат, а также давать поручение комитет по охрана здоровье проверять ход выполнение программа дополнительный лекарственный обеспечение. как показывать практика, новый список медикамент по этот наш программа работать на интерес торговый компания, а не больной человек. и в выигрыш оказываться дистрибьютор, продавать лекарство торговый сеть, тогда как самый незащищенный часть население - пенсионер и инвалид - вынуждать приобретать дорогостоящий препарат за свой счет. по разный данные, упаковка один лекарство по наш программа обходиться государство в сумма от 5 до 10 доллар, хотя на самый дело медикамент можно приобретать значительно дешево. из-за резкий и необоснованный подорожание лекарство стоимость один выписывать рецепт... (микрофон отключать.)
председательствующий. я тогда просить вы с депутат иванов объединять свой протокольный поручение. депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. московский городской дума обращаться с законодательный инициатива в часть внесение изменение в жилищный кодекс, прежде все предусматривать перенос конечный срок выбор управляющий компания. речь идти о житель дом. убедительный просьба давать информация о то, как и в какой срок быть рассматриваться этот законопроект, потому что (я понимать, ситуация с игнашевич - это катастрофа) ситуация с выбор управляющий компания крайне опасный. спасибо.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я хотеть бы попросить поддерживать мой протокольный поручение, который касаться деятельность и финансирование компания "орт", потому что за последний время, по мой субъективный мнение, возникать некий сбой в информационный политика и вообще в стратегия этот канал. я просить поддерживать мой протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. депутат головатюк, жириновский и харитонов уже выступать. кто у мы еще записываться? все уже выступать? все. переходить к обсуждение предложение. депутат головатюк, просить вы подготовить протокольный поручение и раздавать он в зал. депутат затулин предлагать проводить в декабрь парламентский слушание по итог референдум в южный осетия. я просить в соответствие с регламент подготовить весь необходимый документ, направлять они в комитет и представлять они совет государственный дума. депутат зуб - о закон о мигалка. я просить ответственный комитет... стоять он у мы в порядок работа на 13 декабрь. депутат харченко предлагать снимать пункт 10. обоснование депутат харченко сделать. быть ли иной точка зрение? я ставить на голосование предложение депутат харченко об исключение из повестка день пункт 10. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
вопрос оставаться в порядок работа. депутат тюлькин и депутат решульский обосновывать предложение об исключение пункт 7 из порядок работа. быть ли иной точка зрение у депутат? быть. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. не следовать увязывать ратификация данный соглашение с политический ситуация в эстония, поскольку это касаться только пенсионный обеспечение. именно отсутствие такой ратифицировать соглашение быть мешать наш пенсионер получать пенсия в эстония и то, чтобы эстонский власть выплачивать они через наш орган пенсия в случай переезд сюда на постоянный место жительство. мы и так часто не мочь защищать право наш гражданин, когда отсутствовать договор о правовойпомощь: по уголовный дело мы не выдавать преступник, по семейный дело бракоразводный процесс, а это пенсионный обеспечение. это касаться личный право гражданин, здесь нет никакой политика. если быть соглашение между страна, то все легкий обеспечиваться, а при отсутствие соглашение эстонский власть быть использовать этот момент и препятствовать правильный пенсионный обеспечение наш пенсионер. поэтому я считать, что здесь правильный позиция. с точка зрение то, что там приниматься антироссийский закон, - это другой сторона, с пенсионер это увязывать не надо, они только быть хороший, если быть данный соглашение ратифицировать наш парламент.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат тюлькина и решульский об исключение пункт 7. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. и второй предложение сергей николаевич решульский о проект постановление по эстония. я пока он не видеть в раздавать документ и даже как образец, сергей николаевич. комитет по международный дело, просить прокомментировать предложение. включать микрофон депутат косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все я не мочь принимать реплика уважаемый коллега решульский, что комитет по международный дело готовить какой-то заявление. надо просто читать внимательно сегодняшний повестка день и не менее внимательно материал вчерашний совет государственный дума. проект заявление, подготовить член комитет по международный дело и группа по связь с парламент эстония, проходить весь необходимый регламентный процедура, раздавать депутат и включать в сегодняшний повестка день. и сергей николаевич это должно быть хорошо известно. что касаться проект заявление, подготовить фракция кпрф, то он, к сожаление, поступать в комитет по международный дело вчера в середина день, уже после совет, при это без заключение правовой управление. я мочь со слово воспринимать информация, что он иметься, но в комитет по международный дело его нет. поэтому мы считать, что пока на сегодняшний день это заявление не соответствовать наш правило, процедурный норма регламент. мы предлагать фракция кпрф не настаивать на его включение в повестка день, а идти по путь внесение поправка в тот проект заявление, который уже включать, либо вернуться к обсуждение этот проект в последующий, поскольку мы сегодня не заканчивать, а лишь начинать обсуждение ситуация, который складываться в парламент эстония в связь с попытка принимать там известный закон. пока они проходить только первый чтение, и, безусловно, мы быть к этот вопрос возвращаться в случай принятие этот законопроект в форма закон. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, приниматься такой предложение? включать депутат решульский микрофон.
решульский с. н. я приносить свой извинение, здесь, оказываться, действительно 23-м пункт повестка включать такой проект заявление. вместе с то должный сказать, что мы еще в понедельник его направлять и в комитет, и в правовой управление, и поэтому я хотеть бы получать пояснение: что такой "быть продолжать далеко работать" и в какой план быть восприниматься наш проект постановление или поправка к этот постановление? мы предлагать ясно и конкретно: приостанавливать взаимодействие с парламент эстонский республика, до тот пора пока этот вопрос не быть урегулировать. быть ли принимать этот поправка? и если нет, так давать ответ, мы тогда вносить альтернативный проект постановление, согласно регламент мы иметь право.
председательствующий. сергей николаевич, я думать, что мы сейчас обсуждать не проект, который вносить, и не пункт, и не ваш предложение. комментарий комитет прозвучать, от вы предложение быть о включение в порядок работа, поэтому определяться голосование палата. кто за включение проект постановление, предлагать депутат решульский? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не принимать. депутат павлов. выслушивать информация. депутат илюхин. готовить протокольный поручение. депутат свиридов. мы обменяться впечатление. депутат иванов. готовить протокольный поручение. курьянович. ваш информация мы выслушивать. депутат резник. или объединять свой протокольный поручение, или готовить отдельный. депутат гончар. распечатывать ваш протокольный поручение. вот сейчас секретариат сообщать, что рассмотрение ваш предложение запланировать на декабрь, быть в календарь на декабрь. и, депутат семаго, также просить распечатывать ваш протокольный поручение. коллега, просить проголосовать... да, еще быть один предложение. автор, олег васильевич шеин, снимать из порядок работа на сегодня пункт 22. нет ли у депутат возражение? нет. исключаться из порядок работа пункт 22. просить проголосовать за порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 2. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный проект федеральный конституционный закон вносить правительство российский федерация вместе с два другой федеральный закон, который направлять на уточнение правовой механизм ответственность военнослужащий и гражданин, проходить военный сбор и совершать грубый дисциплинарный проступок, а также на уточнение порядок рассмотрение в суд указанный категория дело, за совершение который мочь быть назначать дисциплинарный арест. а данный проект федеральный конституционный закон устанавливаться подсудность и предоставляться полномочие военный суд по рассмотрение материал о совершение военнослужащий или гражданин, проходить военный сбор, грубый дисциплинарный проступок, влечь за себя дисциплинарный арест. в ход подготовка данный законопроект к процедура третий чтение и в процесс согласование окончательный текст называть я проект федеральный закон появляться необходимость внесение технический, редакционный правка в текст проект федеральный конституционный закон, который заключаться в то, чтобы фраза "дисциплинарный проступок, за который предусматривать дисциплинарный арест" заменять фраза "дисциплинарный проступок, за который мочь быть назначать дисциплинарный арест". в этот связь комитет предлагать государственный дума возвращать рассматривать проект закон к процедура второй чтение для внесение соответствующий поправка. таблица поправка и заключение правовой управление прилагаться. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать предложение комитет и вернуть законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
возвращать законопроект к процедура второй чтение. рыжков, по ведение.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть воспользоваться тот возможность, который давать регламент, и по мотив голосование короче сообщать позиция всероссийский комитет солдатский мать, который, как я понимать, быть направлять в общественный палата, в профильный комитет государственный дума и совет федерация. комитет солдатский мать возражать против принятие этот три закон в данный редакция по несколько основной причина: первое, вводиться ответственность вне уголовный кодекс и административный кодекс; второе, вводиться очень неопределенный процедура, в частность разбирательство помимо дознание; третий, очень сильно расширяться возможный произвол по отношение к военнослужащий, и, в-четвертых, там быть элемент дискриминация служащий срочный служба. я думать, александр петрович получать их заключение и оценка, но я хотеть бы, чтобы это прозвучать на заседание государственный дума. мы быть голосовать по этот причина против данный пакет. спасибо большой.
председательствующий. коллега, быть поправка, о который сказать александр петрович. быть ли вопрос по поправка, который сводить в один таблица, в она четыре поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы одобрять во второй чтение докладывать проект конституционный закон? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
одобрять. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление не иметься. заключение прикладывать к материал, раздавать вы. комитет рекомендовать одобрять данный федеральный конституционный закон. спасибо.
председательствующий. присаживаться. на "час голосование" переноситься ваш предложение. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ответственность военнослужащий". доклад алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый член палата! я просить давать возможность одновременно выступать с доклад по два законопроект.
председательствующий. по пункт 3 и 4?
сигуткин а. а. да.
председательствующий. хорошо.
сигуткин а. а. уважаемый депутат, рассматривать законопроект тесный образ взаимосвязанный и с только что принимать во второй чтение проект конституционный закон составлять единый пакет, они быть принимать во второй чтение в самый конец весенний сессия, 30 июнь 2006 год. после принятие законопроект в период подготовка они к рассмотрение в третий чтение возникать необходимость учитывать некоторый дополнительный предложение, вырабатывать совместно с государственный правовой управление президент российский федерация и министерство оборона, как основной потребитель и применитель этот закон. предложение носить сугубо редакционный характер. уточняться отдельный определение и терминология, уточняться норма, определять, что именно должно регулироваться общевоинский устав после принятие закон. суть законопроект этот предложение не менять. поскольку вносить в текст законопроект, принимать во второй чтение, этот изменение без возвращение законопроект к процедура второй чтение невозможный, комитет рассматривать этот вопрос и просить возвращать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и возвращать законопроект об ответственность военнослужащий к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, законопроект состоять из два таблица. таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из двадцать четыре поправка. быть ли замечание по данный таблица поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, состоять из семнадцать поправка, быть ли по они вопрос у депутат? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать.
сигуткин а. а. уважаемый любовь константиновна, законопроект в редакция, только что принимать вы во второй чтение, подготовить к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить. просить поставлять на "час голосование".
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование". пункт 4 алексей алексеевич сигуткин докладывать - это законопроект "о судопроизводство по материал о грубый дисциплинарный проступок при применение к военнослужащий дисциплинарный арест и об исполнение дисциплинарный арест". к законопроект иметься два таблица поправка. первый - поправка, рекомендовать к принятие, состоять из тридцать девять поправка. быть ли у депутат замечание по данный таблица? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 1? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из девять поправка. быть ли вопрос по данный таблица? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы не вернуть законопроект к процедура второй чтение. алексей алексеевич мы сразу два законопроект докладывать, а за возвращение мы проголосовать только по пункт 3. кто за то, чтобы вернуть законопроект, пункт 4, к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. олег иванович, мы мочь оставлять в сила результат предыдущий голосование по таблица поправка? спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать теперь данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. алексей алексеевич, пожалуйста, по пункт 4.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, законопроект, принимать вы во второй чтение, подготовить к рассмотрение в третий чтение. весь экспертиза проводить. просить вынести на "час голосование".
председательствующий. спасибо. выноситься на "час голосование". пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный поддержка гражданин, иметь ребенок". доклад лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! после принятие во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и статья 18 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, продвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" возникать необходимость в его уточнение. в связь с это поступать поправка, и, чтобы принимать они, надо вернуть законопроект к процедура второй чтение. поэтому просить проголосовать за этот предложение.
председательствующий. кто за предложение комитет о возвращение законопроект ко второй чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. в материал к законопроект содержаться только таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, состоять из двадцать два поправка. быть ли замечание по таблица? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на трибуна.
лахова е. ф. уважаемый коллега, комитет подготовить законопроект к третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. просить поддерживать комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. предлагаться также проголосовать в "час голосование". пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 8 ноябрь, и при его рассмотрение текст законопроект не изменяться. поэтому, уважаемый депутат, просить вы поддерживать предложение комитет госдума по вопрос местный самоуправление принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. присаживаться, гаджимет керимович. объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". просить проголосовать за одобрение данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
одобрять. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ответственность военнослужащий". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 4. законопроект "о судопроизводство по материал о грубый дисциплинарный проступок при применение к военнослужащий дисциплинарный арест и об исполнение дисциплинарный арест". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный поддержка гражданин, иметь ребенок". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за принятие проект закон в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы сегодня рассматриваться законопроект о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство эстонский республика о сотрудничество в область пенсионный обеспечение. доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр здравоохранение и социальный развитие любовь николаевна глебова. пожалуйста, любовь николаевна.
глебов л. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! соглашение, изменение в который мы с вы сегодня рассматривать, заключать между правительство российский федерация и правительство эстонский республика 25 июнь 1993 год. в 1996 год оно быть ратифицировать российский сторона, но не быть ратифицировать эстонский сторона в сила то, что пенсионный закон эстонский республика к этот время претерпевать существенный изменение и расширяться круг лицо, на который мочь бы распространяться данный соглашение. в связь с это в ноябрь 2002 год в таллин быть подписывать протокол о внесение изменение в соглашение, который необходимо ратифицировать и который вынести на ваш обсуждение. этот протокол предполагать изменение в четыре статья называть я соглашение. в статья 6 этот соглашение вноситься изменение, касаться порядок исчисление пенсия. суть этот изменение заключаться в следующий: после переселение гражданин государство один сторона на территория государство другой сторона независимо от факт работа после переселение размер пенсия исчисляться по закон тот сторона, на который проживать переселяться. действующий редакция предполагать исчисление размер пенсия гражданин, работать после переселение, исходить только из заработок после переселение. изменение в статья 7 состоять в то, что уточняться порядок определение срок назначение пенсия по новый место жительство. изменение заключаться в то, что теперь предлагаться начислять пенсия начинать с месяц, следовать за месяц прекращение выплата по прежний место жительство, но не много чем за шесть месяц до месяц начало проживание на законный основание по новый место жительство. действующий редакция соглашение предусматривать прекращение выплата пенсия с 1-го число месяц, следовать за месяц переселение. в статья 9 и статья 12 вноситься изменение, который предполагать изменение в административно-технический сотрудничество при реализация данный соглашение. и статья 12 касаться срок действие данный соглашение. уважаемый коллега, что касаться расход, связанный с ратификация данный соглашение, не быть дополнительный затрата из бюджет, так как действующий законодательство они закладывать в бюджет пенсионный фонд российский федерация и, соответственно, в бюджет текущий год. просить рассматривать данный изменение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, любовь николаевна. фарида исмагиловна гайнуллин от комитет сделать содоклад. с место. включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект, соглашаться с аргумент правительство и отмечать при это, что действительно при ратификация мы протокол к соглашение улучшаться пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, не вырабатывать стаж по эстонский законодательство. такой житель, проживать постоянно в эстония, насчитываться около тридцать семь тысяча, поэтому наш комитет предлагать ратифицировать данный протокол к соглашение. комитет по дело снг и связь с соотечественник также поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. быть ли вопрос? два вопрос - у тюлькина и решульский. тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. вопрос к любовь николаевна, они, вообще, много, но вот один, наверное, самый важный. по эстонский законодательство устанавливать пенсионный возраст и для женщина, и для мужчина шестьдесят три год, и в близкий время он должный быть повышать до шестьдесят семь год. письменный толкование от правительство мы пока не получать, но вопрос понятный. мочь ли наш гражданин, достигать пенсионный возраст по наш российский законодательство, обращаться в посольство, поначалу получать российский пенсия и только по достижение соответствующий возраст по эстонский законодательство переходить на пенсионный обеспечение уже в эстония?
председательствующий. фарида исмагиловна или любовь николаевна? любовь николаевна глебов.
глебов л. н. уважаемый коллега, мы рассматривать на заседание комитет этот вопрос и давать депутат следующий разъяснение. до вступление гражданин в пенсионный возраст по эстонский законодательство они получать наш пенсия, мы переводить этот средство эстонский сторона, для то чтобы гражданин иметь возможность получать наш пенсия. после достижение они пенсионный возраст по эстонский законодательство они иметь право выбор, они мочь заявлять в этот момент о желание получать пенсия по эстонский законодательство.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. ни докладчик, ни содокладчик так и не отмечать, ратифицировать ли этот соглашение и протокол к он эстонский сторона? поскольку статья 5 данный протокол говорить, что настоящий протокол вступать в сила с дата последний письменный уведомление о выполнение сторона внутригосударственный процедура, не получаться ли так, что в очередной раз, как быть с соглашение, мы ратифицировать этот протокол, а результат не быть абсолютно никакой? я хотеть бы услышать, почему до сей пора эстонский сторона ни протокол, ни соглашение не ратифицировать и что думать наш, российский сторона, как этот протокол и соглашение быть выполняться? спасибо.
председательствующий. любовь николаевна глебов, пожалуйста.
глебов л. н. эстонский сторона этот протокол ратифицировать 12 февраль 2003года. мы ратифицировать уже после их ратификация, поэтому, после то как мы ратифицировать этот протокол, весь заявлять обязательство вступать в сила.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. желать выступать я не видеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я еще не предоставлять вы слово, виктор аркадьевич, но вы уже вставать. уважаемый коллега, как поступать? у мы один выступать... антуфьев - по ведение. пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, настолько очевидно предложение, который прозвучать с главный трибуна, что я предлагать без обсуждение голосовать.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        97,2%
проголосовать против 8 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. тюлькин по ведение.
тюлькин в. а. по ведение: я считать, что происходить нарушение регламент. а выступать я хотеть по мотив от фракция, поскольку иметь такой регламентный право. первый, на что мы хотеть обращать внимание. вот так выступать, что, мол, абсолютно ясный вопрос, партия власть в первый очередь игнорировать мнение сам наш гражданин, который жить в эстония. сегодня в государственный дума присутствовать, вот сидеть у мы в "аквариум", председатель союз гражданин россия в эстония мишин юрий александрович, который убедительно просить комитет рассматривать этот вопрос в его присутствие. он присылать сюда неоднократно бумага и так далее, но в ответ на это мы, и он в первый очередь, получать аргумент, что они уже советоваться с представитель парламент эстония и с какой-то совет российский гражданин, общественный организация и нечего вести и разговор. вот это один из самый главный аргумент. ну и второй. поскольку мы понимать, что весь вопрос взаимосвязанный друг с друг, поверять, ситуация, связывать с событие антироссийский, антисоветский, профашистский практически направленность, сегодня происходить в эстония, с ратификация этот протокол при молчаливый наш одобрение быть только усугубляться. мы понимать, что и у мы в россия достаточно сила, который бороться с советский символика, с советский прошлое, но все-таки это не основание для такой поспешный действие и для ухудшение - мы еще раз подчеркивать: ухудшение - положение наш гражданин в эстония, ухудшение взаимоотношение между российский гражданин и наш соотечественник без гражданство, который там сто двадцать тысяча, и эстония - государство и парламент.
председательствующий. смирнов светлана константиновна.
смирнов с. к., фракция "единый россия". я тоже по мотив. я не знать, бывать ли господин тюлькин в эстония, но наш группа по связь с парламент эстония быть в июнь этот год в эстония. мы встречаться с наш соотечественник, и в тот число в посольство российский федерация, и мочь сказать, что наш соотечественник ждать ратификация данный протокол. я считать, что мы необходимо сейчас переходить к голосование, потому что этот документ необходимый.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство эстонский республика о сотрудничество в область пенсионный обеспечение от 25 июнь 1993 год". кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". блок вопрос "личный безопасность гражданин и борьба с преступность". тема первый: о борьба с преступление, связанный с проявление экстремизм, преступление на национальный почва. тема второй: о реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация на 2006 год по вопрос борьба с коррупция. на совет государственный дума быть принимать решение заслушивать три доклад, потом задавать вопрос докладчик и соответственно после этот - выступление представитель депутатский объединение. на совет государственный дума также быть принимать решение предоставлять для доклад генеральный прокурор российский федерация двадцать пять минута. слово для доклад предоставляться генеральный прокурор российский федерация чайка юрий яковлевич. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я., генеральный прокурор российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! уважаемый депутат, генеральный прокуратура считать противодействие экстремизм и преступление на национальный почва один из основной приоритет в проводить работа. поэтому, использовать сегодняшний возможность, хотеть бы не только докладывать о ситуация, но и обращать внимание депутатский корпус на проблема, требовать для решение усилие общество и государство. в прошлый год по страна быть зарегистрировать восемьдесят преступление, ответственность за который предусматривать статья 282 уголовный кодекс о возбуждение ненависть или вражда по признак пол, раса, национальность, отношение к религия. кроме то, уголовный статистика учитывать еще сто пятьдесят два преступление экстремистский направленность. к они относиться убийство и причинение вред здоровье, случай истязание, вандализм, уничтожение или повреждение памятник история и культура, надругательство над место захоронение по этот мотив. часто, чем в другой регион, экстремистский проявление регистрироваться в санкт-петербург, москва, московский, свердловский, самарский, воронежский, тверская область, республика татарстан, дагестан и башкортостан. приводить несколько пример расследовать уголовный дело, который вызывать большой общественный резонанс. в москва привлекать к уголовный ответственность и осуждать к шестнадцать год лишение свобода александр копец. суд он признавать виновный в то, что 11 январь текущий год по мотив национальный и религиозный ненависть причинять ножевой ранение девять прихожанин любавический синагога на большой бронная. в воронежский область направлять в суд и расследовать прокуратура уголовный дело о нападение на почва национальный ненависть на группа студент из перу и испания. суд преданный тринадцать нападать. в суд находиться другой дело о причинение телесный повреждение по мотив национальный ненависть два суданец. следовать подчеркивать, что нападение на иностранный студент наиболее характерный для воронеж и санкт-петербург. только в прошлый год там быть зарегистрировать около десяток такой преступление. сейчас в северный столица расследоваться уголовный дело о покушение на убийство студент пятый курс санкт-петербургский медицинский академия гражданин республика индия. расследоваться либо направлять в суд уголовный дело о проявление экстремизм, национализм и ксенофобия в белгородский, ивановский, тамбовский, тульский, рязанский, тверская, костромской, новгородский, вологодский, свердловский, ростовский, волгоградский, самарский, оренбургский, саратовский, новосибирский, кемеровский, читинский, амурский область, республика башкортостан, татарстан, удмуртия и адыгея. как видеть, практически весь российский география. среди расследовать дело необходимо выделять дело о распространение призыв экстремистский толк. в частность, в вологодский область газета "наш регион" опубликовывать двенадцать карикатурный изображение, унижать достоинство гражданин, исповедовать ислам, и возбуждать ненависть и вражда. дело быть направлять в суд, и главный редактор смирнов приговаривать к штраф. материал уголовный дело, естественно, не раскрывать весь аспект то экстремизм, национализм и ксенофобия. по наш мнение, экстремизм, ни политический, ни религиозный, никакой другой, не возникать сам по себя, он следствие состояние общество. оценивать глубинный причина экстремистский настроение, мы согласный со специалист, считать, что в основа этот лежать прежде все социально-экономический причина: социальный неравенство, бедность, отсутствие социальный перспектива для многие, и прежде все для молодой, гражданин страна. несмотря на значительный работа по предупреждение национальный и религиозный экстремизм и терроризм, она не достигать требовать уровень. слабо скоординировать действие орган исполнительный власть, местный самоуправление и правоохранительный орган. сфера этот очень тонкий. даже экономический просчет или ошибка местный власть, вызывать недовольство население, быстро приобретать национальный окраска. событие, недавно происходить в карелия, - яркий то пример. что, на наш взгляд, необходимый для преодоление этот явление? конечно, требоваться усиливать уголовный ответственность. необходимо дополнять федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" положение о возможность признание суд информационный материал экстремистский и в тот случай, когда они являться анонимный или издавать на территория другой государство. в существующий редакция закон такой положение нет, однако мы необходимый надежный и оперативный инструмент реагирование на появление такой материал. проект соответствующий дополнение в государственный дума иметься, и я просить бы ускорять его принятие. насущный потребность - об это, кстати, говориться не раз - являться создание в россия официальный, иметь юридический статус, центр по проведение лингвистический и иной экспертный исследование печатный, видео- и аудиоматериал, а в субъект федерация - соответственно экспертный совет. они мочь бы на законный основание рассматривать представлять правоохранительный орган материал на предмет содержание в они экстремистский призыв. серьезный обеспокоенность вызывать практически бесконтрольный распространение материал откровенно экстремистский содержание как в вид печатный продукция, так и в информационный-телекоммуникационный сеть общий пользование - интернет. так, например, произведение идеолог национал-социализм, в сила закон уже признавать экстремистский материал, открыто распространяться через розничный сеть, на публичный мероприятие. в сеть интернет действовать сотня сайт, пропагандировать разжигание межнациональный рознь, содержать призыв к организация вооруженный формирование. в связь с этот полагать целесообразный устанавливать уголовный ответственность для распространитель экстремистский литература и держатель интернет-сайт за размещение и распространение экстремистский материал в сеть, предусматривать ответственность компания-провайдер, предоставлять пространство для размещение сайт экстремистский направленность, а также организация, осуществлять такой издательский деятельность и выпуск такой печатный продукция, вплоть до их ликвидация. правительство подготовить и вносить в государственный дума изменение в кодекс об административный правонарушение, вводить ответственность за незаконный изготовление или сбыт нацистский атрибутика и символика. кроме то, в уголовный кодекс предлагаться вносить статья, который устанавливать уголовный ответственность за вандализм, совершать по мотив расовый, политический или религиозный ненависть или вражда. мы необходимо скорый их принятие. однако проблема не только в недостаток законодательство. любой принятый закон, даже самый хороший и самый совершенный, становиться беспомощный, когда не исполняться его положение. истина все известный, но актуальность от это не терять. недавно в тридцать восемь субъект федерация прокуратура быть проверять исполнение законодательство о противодействие экстремизм. оказываться, что далеко не везде орган государственный власть и местный самоуправление представлять опасность этот явление, иметь четкий программа действие. в тот же воронежский область устанавливать, что областной администрация и администрация областной центр не реагировать на учащаться противоправный действие член неформальный молодежный группировка. когда ситуация, что называться, накаляться, глава областной администрация издавать ряд распоряжение по противодействие асоциальный проявление в молодежный среда, но они длительный время оставаться нереализованный. только после прокурорский представление областной и городской власть задумываться о скоординировать план действие. важный средство предупреждение экстремистский проявление являться своевременный регистрация религиозный и общественный организация и действенный контроль орган юстиция за соответствие их деятельность уставный цель и задача. вместе с то не весь орган и не всегда действовать в такой режим. в костромской область, например, проводить прокурорский проверка соблюдение требование закон в сорок пять общественный объединение, и сразу же обнаруживаться масса нарушение. по результат проверка, по суть, орган госрегистрация четырнадцать руководитель общественный организация объявлять предостережение, вносить семь представление в суд в отношение пятьдесят девять организация, быть направлять заявление о признание их прекращать уставной деятельность. подобный мера принимать прокурор республика ингушетия, краснодарский край, тюменский область. значительный место в предупреждение национализм и экстремизм отводить орган внутренний дело, и надо сказать, они проводить немалый работа. но практика показывать, что в проводить мероприятие много формализм, оперативный работник пора не располагать необходимый сведение, для то чтобы упреждать противоправный действие экстремистский группировка и отдельный гражданин. пока орган внутренний дело преимущественно работать в режим реагирование на свершаться факт. элементарный просчет и недостаток допускаться и при расследование уголовный дело. это и несвоевременный проведение неотложный оперативно-следственный действие, задержка с назначение судебный экспертиза, поверхностный допрос очевидец экстремистский действие, недостаточный навык фиксация и закрепление доказательство экстремистский мотив. просчет следствие, недостаточный подготовка государственный обвинитель к процесс, особенно с участие присяжный заседатель, иногда приводить к то, что обвинение в совершение преступление именно по мотив национальный вражда суд не удаваться доказывать. тогда преступление квалифицироваться как обычный хулиганство или причинение потерпевший телесный повреждение. должный отмечать и другой. до недавний время в генеральный прокуратура и в прокуратура субъект федерация не быть подразделение, который иметь бы самостоятельный предмет надзор соблюдение законность в сфера межнациональный отношение, на системный основа осуществлять мониторинг ситуация, постоянно держать в поле зрение деятельность ведомство и должностной лицо, призванный заниматься проблема противодействие экстремизм, ксенофобия и другой проявление национализм. разрозненный проверка, который время от время проводиться, слабо влиять на общий обстановка. сейчас в генеральный прокуратура такой подразделение создавать. его главный приоритет - соблюдение законность в сфера межнациональный отношение. это позволять мы системно подходить к решение накапливаться проблема на основа надзорный и следственный практика, своевременно вырабатывать и вносить в правительство актуальный предложение по нормализация ситуация. мы надеяться, что мы удаваться преодолевать отмечать я просчет, сформировывать четкий алгоритм надзорный действие, анализ ситуация, выработка необходимый мера по преодоление экстремизм. но, повторяться, преодолевать комплекс причина экстремизм можно только согласованный усилие весь институт российский общество. весь то, о что я сейчас докладывать, - это только основной блок крайне необходимый в настоящий время изменение. в заключение я хотеть бы сказать, что проблема экстремизм не мочь быть решать конкретный симметричный ответ на получать удар. она должный решаться комплексно во весь пространство жизнедеятельность государство и общество, начинать с создание условие, при который внедрение и взращивание такой род идея становиться невозможный. уважаемый депутат, президент российский федерация владимир владимирович путин в послание федеральный собрание российский федерация в 2006году в качество первоочередной задача определять преодоление один из серьезный препятствие на путь развитие наш общество - коррупция. коррупция следовать рассматривать не только как прямой подкуп должностной лицо, но и как явление, заключаться в разложение власть, когда служащий использовать свой служебный положение в корыстный цель - для личный обогащение или в групповой интерес. анализ работа, проводить прокуратура и другой правоохранительный орган, позволять выделять основной сфера коррупционный проявление. коррупция иметь место при оказание должностной лицо государственный услуга, например, при выдача разрешение и справка, при выполнение они задача по регулирование и ограничение деятельность гражданин и юридический лицо, взыскание обязательный платеж и штраф, при распределение и расходование бюджетный средство. кроме то, к коррупционный проявление относиться протекционизм, а также хищение государственный собственность должностной лицо с использование их служебный положение. к сожаление, нельзя сказать, что коррупция характерный лишь для отдельный звено государственный механизм. она пронизывать весь уровень власть, приобретать системный характер, проявляться, по суть, во весь сфера государственный деятельность. коррупция иметь тесный связь с организованный преступность, с теневой экономика, от который питаться и наркомафия, и незаконный банковский деятельность, и терроризм. способствовать рост число коррупционный проявление отсутствие системность в антикоррупционный закон, наличие правовой норма, в который компетенция государственный орган или должностной лицо определяться неконкретно, что давать возможность вариативный принятие решение, сохранение широкий сфера государственный услуга, охватывать разрешительный порядок, и незнание гражданин свой право на получение этот услуга, отсутствие реальный механизм государственный и общественный контроль за действие должностной лицо. специфический признак коррупция являться высокий латентность. это можно объяснять не только недостаточно эффективный работа правоохранительный орган, но и заинтересованность как взяткодатель, так и взяткополучатель в сокрытие сам факт передача незаконный вознаграждение. в этот условие возникать необходимость переход орган прокуратура на качественно новый уровень организация работа с учет накоплять опыт координационный и надзорный деятельность. в июнь 2006 год генеральный прокуратура российский федерация утверждать стратегия работа орган прокуратура по противодействие коррупция. усилие прокурор теперь концентрироваться на выявление коррупционный проявление и порождать их причина и условие. мы потребоваться проводить ряд организационный преобразование. создавать специальный отдел, главный задача который являться профилактика коррупционный проявление в орган государственный власть. аналогичный подразделение создаваться и в прокуратура субъект федерация. следующий шаг в этот работа быть выделение в качество самостоятельный направление надзор за исполнение бюджетный законодательство. необходимость такой решение назревать давно. сейчас же значимость этот работа возрастать как никогда в связь с выделение субъект бюджетный правоотношение государственный средство, направлять на реализация приоритетный национальный проект. существенный изменение происходить в организация надзор за уголовно-процессуальный и оперативно-розыскной деятельность. разделять функция предварительный следствие и надзор за он. это позволять повышать эффективность расследование уголовный дело, сконцентрировать внимание на вопрос соблюдение законность при принятие процессуальный решение о возбуждение дело, привлечение к уголовный ответственность лицо, подозреваемый в совершение преступление, и избрание мера пресечение. в состав вновь создавать управление, осуществлять надзор за расследование особо важный дело, образованный отдел по надзор за процессуальный деятельность центральный аппарат генеральный прокуратура при расследование преступление коррупционный направленность и в сфера экономический правоотношение. образовывать главный управление по надзор за уголовно-процессуальный и оперативно-розыскной деятельность, в состав который входить отдел по надзор за расследование уголовный дело в отношение лицо особый правовой статус. вновь создавать подразделение укомплектовывать наиболее опытный прокурорский работник, иметь большой практический опыт, владеть специальный методика по выявление причина коррупционный проявление. проводить структурный изменение по прошествие короткий время уже давать положительный результат, что позволять говорить о то, что направление движение выбирать правильно. только в август - сентябрь текущий год орган прокуратура проверять исполнение законодательство о государственный служба в одиннадцать федеральный министерство, служба и агентство, а также в их территориальный подразделение в муниципальный образование. в ход проверка аппарат генеральный прокуратура, прокурор субъект федерация выявлять свыше сорок семь тысяча нарушение закон, вносить десять тысяча представление, приносить много четыре тысяча протест, возбуждать около шестьсот уголовный дело коррупционный направленность. в суд направлять более один тысяча сто иск, объявлять тысяча шестьсот предостережение, привлекать к дисциплинарный и административный ответственность много два с половина тысяча государственный и муниципальный служащий. проверка выявлять многочисленный случай совмещение чиновник основной деятельность с коммерческий, а также их участие в управление разный род предпринимательский структура. по представление прокурор кемеровский область сорок один должностной лицо территориальный управление ростехнадзор привлекать к дисциплинарный ответственность за незаконный совместительство в поднадзорный организация. государственный служащий торговать вверять он информация, оказывать подконтрольный структура содействие в получение незаконный льгота и привилегия, в приобретение собственность и в ускорение процедура оформление документ. генеральный прокуратура в ход проверка федеральный таможенный служба выявлять факт нарушение таможенный, антимонопольный, налоговый законодательство, свидетельствовать об экономический зависимость таможенный орган от хозяйствовать субъект, осуществлять деятельность в данный сфера, о сращивание государственный орган с коммерческий организация. служба издавать незаконный правовой акт, представлять отдельный организация льгота, ставить они в преимущественный положение по отношение к конкурент. выявлять случай необоснованный наделение коммерческий организация функция таможенный орган. в нарушение требование законодательство должностной лицо центральный аппарат и региональный таможенный управление получать от юридический лицо денежный вознаграждение. причина выявлять нарушение характерный практически для весь ведомство: это пренебрежительный отношение к норма законодательство о государственный и муниципальный служба, низкий требовательность со сторона руководство к подчиненный служба, отсутствие должный контроль за их деятельность. так, во весь федеральный министерство и ведомство, охватывать прокурорский проверка, устанавливать факт нарушение гражданский служащий требование законодательство о предоставление в налоговый орган декларация о доход и имущество и в соответствующий кадровый служба справка по соблюдение ограничение, связывать с замещение государственный должность. многий ведомство не соблюдать предъявлять квалификационный требование по уровень образование или стаж работа. выявлять факт сокрытие от правоохранительный орган сведение о служебный проступок служащий, граничить с преступление. такой положение заставлять мы рассматривать ситуация и реагировать на она по-новому. в соответствие с договоренность с председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков я планировать выступать на заседание правительство российский федерация с анализ существующий положение и конкретный предложение, который необходимо осуществлять как самый правительство, так и федеральный министерство, служба и агентство. один из они уже принципиально одобрять: участие генпрокуратура в законопроектный деятельность правительство. прокуратура, как орган, действующий в самый широкий правовой поле и владеть весь полнота результат правоприменительный практика, свой экспертный оценка законопроект на их коррупционность мочь и должный вносить серьезный вклад в качество готовиться закон. по сравнение с предыдущий год заметно возрастать результативность деятельность правоохранительный орган в противодействие коррупционный проявление. если в 2005 год в целое по страна выявлять много девять тысяча факт получение и дача взятка, то уже за девять месяц текущий год такой преступление зарегистрировать много девять с половина тысяча. кроме то, выявлять тысяча триста должностной лицо, совершать злоупотребление полномочие, почти два тысяча - превышение должностной полномочие, а все по страна пресекать незаконный деятельность двенадцать с половина тысяча коррупционер. за шесть месяц текущий год за дача и получение взятка осуждать много двести лицо. несмотря на такой подвижка, работа правоохранительный орган по противодействие коррупция нельзя признавать достаточный. основной масса осужденный за корыстный преступление по-прежнему составлять работник низовой и средний уровень государственный структура. особый тревога вызывать коррумпированность правоохранительный система. почти половина преступление, совершенный в 2005 год должностной лицо в нарушение интерес служба, - как я говорить, они около шесть тысяча - составлять преступление работник система министерство внутренний дело. из шесть с половина тысяча должностной преступление, зарегистрировать за девять месяц текущий год, работник правоохранительный орган совершать много два с половина тысяча. очевидно, мы не удаваться до конец преодолевать последствие катастрофический развал кадровый политика, который испытывать правоохранительный орган в 90-х год прошлый столетие. отсутствие материальный стимулирование, мера социально-правовой защита и откровенный дискредитация в глаз население со сторона некоторый средство массовый информация - весь это приводить к то, что из орган, призывать обеспечивать охрана правопорядок, уходить высококвалифицированный профессионал. сейчас положение дело меняться, но многое еще предстоять сделать. полагать, что в разрабатывать проект закон о государственный правоохранительный служба следовать предусматривать положение, который позволять подымать авторитет правоохранительный орган, устранять кадровый дефицит. необходимо четко определять условие, при который гражданин мочь поступать на правоохранительный служба и в дальнейший продвигаться по служебный лестница. одновременно с это требоваться определять принцип внутриведомственный контроль, который позволять пресекать коррупционный проявление. в этот цель генеральный прокуратура российский федерация осуществляться разработка проект новый редакция федеральный закон о прокуратура россия, в который предусматриваться мера по противодействие коррупция, определяться новый порядок назначение на должность прокурор и следователь, устанавливаться более высокий требование отбор лицо, претендовать на этот должность, вводиться дополнительный запрет и ограничение в связь со служба в орган прокуратура, ротация кадр. в настоящий время в генеральный прокуратура образовывать инспекторский управление, на который возлагать функция, связывать с проведение служебный проверка в отношение прокурор и следователь, анализ причина и условие, способствовать совершение они правонарушение и административный проступок, порочить честь прокурорский работник. в 2006 год из орган прокуратура по дискредитировать основание увольнять семнадцать человек. мы и впредь быть безо всякий сожаление расставаться с тот, кто вставать на путь предательство, кто приходить на работа в прокуратура, преследовать корыстный интерес. беспристрастность и независимость лицо, осуществлять уголовный преследование, иметь принципиальный значение при решение проблема борьба с коррупция. в этот связь уже неоднократно возникать вопрос о введение институт независимый прокурор. в целое идея заслуживать внимание, и такой институт мочь быть создавать в система прокуратура. независимость прокурор устанавливать федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и означать осуществление они полномочие независимо от федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект федерация, орган местный самоуправление и общественный объединение. и мы считать, что это вполне достаточно. при решение проблема имплементация российский законодательство в связь с присоединение россия к конвенция организация объединять нация против коррупция и конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция уже высказываться предложение о возложение на генеральный прокуратура российский федерация надзорный и координировать функция в сфера осуществление государственный политика по противодействие коррупция. генеральный прокуратура готовый взяться за выполнение этот серьезный задача. способность следственный аппарат орган прокуратура обеспечивать объективный квалифицированный расследование преступный деяние, в тот число и коррупционный, не должный вызывать сомнение. расследование наиболее сложный и актуальный дело о взяточничество и другой должностной преступление, как правило, поручаться наиболее опытный следователь прокуратура субъект федерация, управление в федеральный округ или центральный аппарат генеральный прокуратура. при это приниматься необходимый мера к пресечение неправомерный воздействие на следователь и прокурор с цель повлиять на ход следствие. значительный внимание со сторона руководство генеральный прокуратура уделяться система подготовка кадр прокурор и следователь. помимо индивидуальный подготовка прокурорский работник, мероприятие, проводить в прокуратура в субъект федерация, большой объем этот работа осуществляться институт прокуратура. в программа повышение квалификация прокурор и следователь включать вопрос противодействие коррупционный преступление. такой образ, мочь утверждать, что генеральный прокуратура российский федерация способный эффективно противостоять преступный проявление, хотя, как я уже говорить, проблема у мы достаточно. однако очевидно, что исключительно сила правоохранительный орган искоренять коррупция невозможно. они выявлять, как правило, уже свершаться преступление, поэтому крайне важно создавать организованный система, способный к такой противодействие, налаживать механизм взаимодействие государственный орган и общественный институт. поэтому хотеть бы обращать внимание депутат еще на ряд вопрос, решение который зависеть исключительно от вы. первый, отрицательно сказываться на борьба с коррупционный преступность вытеснение прокурор из гражданский и арбитражный процесс. незаконный захват чужой собственность, спровоцировать банкротство, необоснованный решение по обеспечительный мера - вот во многое результат такой решение. еще в прошлый год депутат государственный дума райков, хинштейн и другой вносить проект закон о внесение изменение в статья 52 и 45 апк и ГПК, но не находить поддержка. однако этот вопрос быть поддерживать совет при президент российский федерация по вопрос совершенствование правосудие, ведь ни для кто не секрет, что зачастую сторона различный сделка, который серьезно затрагиваться общественный интерес, заинтересовывать в то, чтобы их договоренность оставаться в тайна и не подвергаться публичный оценка. поэтому я просить бы вы, уважаемый депутат, еще раз вернуться к этот законопроект. еще 11 май 2005 год конституционный суд российский федерация признавать статья 405 упк российский федерация, который, не допускать поворот к плохой при пересмотр судебный решение в порядок надзор, не позволять то самый устранять допускать в предшествующий разбирательство существенный (фундаментальный) нарушение, повлиять на исход дело, не соответствующий конституция российский федерация. что этот статья в существующий вид потенциально коррупционный, ни у кто не вызывать сомнение. то не менее суд надзорный инстанция отклонять представление прокурор о незаконность оправдание виновный, мягкость мера наказание, ссылаться на то, что законодатель не вносить соответствующий изменение в редакция этот статья. а ведь проходить уже полтора год. я готовый представлять на рассмотрение госдума подготовить генеральный прокуратура проект закон, но, к сожаление, мы не обладать право законодательный инициатива. и еще один проблема. только за шесть месяц этот год в орган прокуратура поступать без малое семь тысяча обращение от депутат государственный дума, член совет федерация. многий депутат затрагивать вопрос действительно государственный важность. каждый такой обращение браться на особый контроль лично я или мой заместитель. по результат проверка приниматься весь комплекс мера прокурорский реагирование. мы благодарный такой депутат. но быть немало и такой обращение, в который депутат пытаться диктовать мы свой условие, навязывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для окончание выступление.
чайка ю. я. заканчивать, буквально минута. ...навязывать свой видение решение конкретный уголовный и гражданский дело. представляться, что это являться прямой нарушение требование статья 18 закон о статус депутат, запрещать вмешиваться в конкретный дело. это недопустимый и потому, что вокруг депутатский обращение много спекуляция и коррупционный грязь. и в заключение я хотеть сказать, что важно бороться не только с преступный проявление, но и с причина, который они порождать. необходимо вырабатывать реальный механизм государственный и общественный контроль орган власть, и государство и общество вправе проверять деятельность любой должностной лицо, законность и обоснованность принимать он решение. этот контроль должный проводиться открыто, гласно, широко освещаться в средство массовый информация. генеральный прокуратура уже вводить в практика свой работа регулярный встреча с представитель общественный палата, правозащитный организация, средство массовый информация, на который обсуждаться вопрос деятельность орган прокуратура. борьба с коррупция по определение не мочь быть разовый акция. это постоянный целенаправленный совместный работа государство и общество, работа, в который нельзя допускать ни остановка, ни послабление. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич, присаживаться. следующий доклад - министр внутренний дело российский федерация рашида гумарович нургалиев. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г., министр внутренний дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! позволять выражать признательность за предоставлять возможность выступать сегодня перед вы по наиболее актуальный вопрос борьба с преступность. речь пойти о противодействие экстремизм и коррупция, а также преступление, совершать на этнический основа. как известно, объективный причина распространение экстремизм в наш страна являться затягиваться смена идеологический ориентир, непростой межнациональный отношение и криминализация общество, а также небывалый ранее расслоение население по доход. в немалый степень проявление националистический настроение, как показывать событие в карелия, связанный с неконтролируемый внутренний и внешний миграция, коррупция в сфера лицензирование и экономический деятельность в польза некоренной население, неопределенность молодежный политика на фон безработица и алкоголизация. за последний пятнадцать год число преступление, совершенный иностранный гражданин, возрастать в сто тридцать раз. только в этот год уже зарегистрировать более сорок шесть тысяча преступление, совершенный иностранный гражданин. при это количество преступление в отношение сам иностранец, совершать гражданин россия, увеличиваться незначительно и составлять весь 13,3 процент - это почти в четыре раз низко криминальный активность иностранный гражданин. министерство внутренний дело россия осознавать весь важность миграция, и прежде все трудовой. наш дверь открывать, и требоваться только один: уважать и соблюдать российский закон. сегодня мы крайне беспокоить и быстро расти экстремистский преступность, замешать на национальный нетерпимость. экстремист в город воронеж, москва, санкт-петербург и саратов совершать ряд убийство и избиение иностранный студент. на сегодняшний день под профилактический контроль милиция находиться около сто пятьдесят молодежный группировка экстремистский направленность общий численность до десять тысяча человек - от футбольный фанат до хорошо организованный структурировать формирование ультралевый направленность, иметь идеологический сектор, информационный группа и боевой отряд. восемь из они представлять реальный угроза для общественный безопасность. не становиться они называть, чтобы не делать реклама. по данные мвд россия, в среднее до 80 процент участник этот организация составлять лицо в возраст до тридцать год. большой количество зарегистрировать в москва, санкт-петербург, ростовский, воронежский, мурманский, самарский, нижегородский область. значительный часть этот молодежь заражать, и опасный, вирус фашизм, национализм, ксенофобия и расизм. зачастую они считать, что причина их личный неудача и невозможность самореализация являться приезжий гражданин. сегодня возможность мобильный связь, интернет, современный полиграфия позволять они в раз сокращать время на распространение экстремистский идея, организация массовый и протестный выступление, и пример то много чем достаточно. так, попытка экстремист спровоцировать в ход проведение так называть "русский марш" 4 ноябрь столкновение молодежный группировка и то самый дестабилизировать обстановка в ряд город вызывать резкий осуждение население, который не поддерживать идея устраивать погром и избиение человек, иметь нероссийский происхождение. анализ этот событие показывать, что мы необходимо поставлять надежный заслон бесконтрольный тиражирование идея национализм, фашизм, религиозный радикализм через интернет с рецепт, как избивать, взрывать, убивать и уходить от ответственность. и правоохранительный орган весь мир сегодня говорить о необходимость законодательный признание интернет средство массовый информация и распространение на он установленный закон форма правовой контроль. в цель осуществление активный и адекватный мера противодействие молодежный религиозный экстремизм мвд россия реализовать не только профилактический, но и оперативно-розыскной мероприятие, с помощь который только в этот год быть раскрывать сто тридцать семь преступление экстремистский направленность, что более чем на треть превышать аналогичный показатель прошлый год. привлекать к уголовный ответственность лицо, виновный в совершение ряд убийство и избиение иностранный студент в воронеж, москва, курск и санкт-петербург. на транспорт пресекать много полтора тысяча акт вандализм - нанесение фашистский символика на вагон электричка, хулиганский проявление в отношение представитель некоренной население. в ряд город предотвращать спланировать подстрекатель и идеолог экстремизм побоище футбольный фанат. в санкт-петербург не допускать так называть факельный шествие скинхед. в ростов-на-дону милиция быть получать упреждающий информация - и не быть допускать поджог общежитие иностранный студент. орган внутренний дело совместно с федеральный служба безопасность и генеральный прокуратура россия предотвращать попытка организовывать групповой нарушение общественный порядок в ход не санкционировать орган исполнительный власть шествие во время празднование день народный единство. с организатор быть проводить разъяснительный работа, до они быть доводить требование законодательство и мера ответственность за возможный экстремистский действие. как вы знать, крайний форма проявление экстремизм являться, безусловно, террор. уже сегодня в мир и у мы в страна протестный движение неформальный молодежный объединение, радикальный религиозный и националистический организация нередко сопровождаться совершение тяжкий преступление, направлять прежде все на устрашение общество, отдельный слой население и этнический группа. так, в новосибирский область в помещение один из такой организация, член который быть заподозривать в подготовка террористический акт, быть изымать 39 килограмм взрывчатый вещество. к сожаление, милиция и спецслужба не удаваться предотвращать взрыв на измайловский рынок, который также быть совершать член экстремистский организация. тогда погибать тринадцать человек и быть ранить пятьдесят четыре. данный преступление орган внутренний дело раскрывать, и виновный представать перед суд. в последний год террористический организация на территория российский федерация наносить значительный урон. только в 2006 год орган внутренний дело и фсб раскрывать семьдесят семь из сто пятнадцать зарегистрировать преступление, квалифицированный как терроризм, и восемьсот восемьдесят четыре преступление на стадия приготовление к покушение и высказывание угроза террористический характер. сотня бандглаварь и активный участник незаконный вооруженный формирование в ход их вооружать противостояние обезвреживать. результат принимать мера являться сокращение террористический акт на четверть, а преступление, совершенный с использование взрывной устройство, на 18 процент, однако это малоутешительный довод, так как интервенция международный терроризм против россия продолжаться. в этот связь более детально я хотеть бы останавливаться на экспорт религиозный экстремизм на кавказ, в поволжье и сибирь. здесь предприниматься попытка его активный использование в качество разрушительный инструмент государственность и порядок в страна. при это цинично эксплуатироваться, пожалуй, самый чувствительный сфера человеческий бытие - религия, искажаться ее постулат и ценность, во глава угол ставиться воинствующий радикализм. по иметься данные, на территория российский федерация активно осуществлять противоправный деятельность много восемьдесят международный экстремистский организация, использовать в свой интерес ваххабизм. сегодня его сторонник объединять в шестьдесят крупный джамат, насчитывать более шестнадцать тысяча активный член. особый опасность при это представлять деятельность эмиссар международный террористический организация "хизба ута-тахрир аль-исла", который направлять прежде все на территориальный и религиозный раскол россия. сотрудник мвд во взаимодействие с фсб выявлять сорок пять ее ячейка. устанавливать двести сорок семь участник данный организация, действовать преимущественно в центральный, северо-западный, приволжский и уральск федеральный округ. анализировать проблема борьба с экстремизм и терроризм, нельзя не учитывать и увеличение масштаб миграция, как законный, так и нелегальный. начинать с 1992 год по настоящий время российский гражданство принимать свыше семьсот пять тысяча гражданин республика закавказье. к пример, за последний десятилетие только официально в приволжский регион из центральный азия прибывать сто шестьдесят семь тысяча человек, в закавказье - сорок один тысяча и несколько сотня человек из турция. среди этот мигрант оказываться немало человек, желать добиваться в россия собственный благополучие в тот число и криминальный путь. например, совместно с правоохранительный орган узбекистан и таджикистан устанавливать значительный число лицо, в отношение который осуществляться уголовный преследование на их родина, в тот число и за участие в террористический и экстремистский деятельность. только за последний год с территория россия экстрадировать около триста семьдесят эмиссар международный террористический организация "хизба ута-тахрир аль-исла" и исламский движение туркестан. орган внутренний дело последовательно осуществляться комплекс мера по перекрытие канал экономический и идеологический подпитка экстремистский организация. например, пресекать деятельность глубоко законспирировать террористический группировка "исламский джамаат", ячейка который действовать в татарстан, башкирия и в ульяновский область. за публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность, возбуждение межэтнический ненависть либо вражда, приготовление к совершение террористический акция изобличать сорок один участник. двадцать пять задержанный избирать мера пресечение - заключение под стража, восемь человек объявлять в межгосударственный розыск. в март 2006 год в результат проверка оперативный информация устанавливать некий бахтеев, ранее судить за совершение убийство. в результат обыск в его квартира в город сызрань обнаруживать и изымать около сто экземпляр литература реакционный-экстремистский содержание. необходимо отмечать, что действовать в российский федерация антиэкстремистский законодательство постоянно совершенствоваться, и мвд россия совместно с другой федеральный орган исполнительный власть принимать в это самый активный участие. в частность, среди последний закон, принимать в этот область, наиболее важный являться федеральный закон от 27 июль этот год N 148-фз, он вносить соответствующий изменение в закон "о противодействие экстремистский деятельность", связывать с отнесение новый вид общественный опасный деяние к число экстремистский. новый возможность у правоохранительный орган появляться и в связь с ратификация в 2006 год конвенция совет европа о предупреждение терроризм 2005 год и протокол о внесение изменение в европейский конвенция по пресечение терроризм 2003 год. 20 октябрь вы, уважаемый депутат, принимать в первый чтение важный для усиление противодействие экстремизм законопроект "о внесение изменение в статья 214 уголовный кодекс российский федерация и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить бы депутатский корпус содействовать принятие данный закон, крайне важный для решение этот сложный проблема. вместе с то с цель дальнейший активизация работа по противодействие экстремизм необходимый реализация ряд дополнительный нормативный-правовой момент. в частность, в законодательство российский федерация не закреплять такой понятие, как "экстремист", "экстремистский акция", "международный экстремизм", отсутствовать норма, препятствовать создание под другой наименование партия и объединение, деятельность который быть запрещать в связь с осуществление они экстремистский деятельность, нет запрет на проведение публичный мероприятие, финансировать организация экстремистский или террористический направленность. в этот связь представляться необходимый вносить соответствующий изменение в ряд базовый закон, в тот число в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" и в федеральный закон "о собрание, митинг, шествие и пикетирование". второй. несмотря на высокий общественный опасность экстремистский проявление в уголовный кодекс этот преступление относить к категория средний тяжесть. данный обстоятельство в значительный мера ограничивать возможность проведение полный комплекс оперативно-розыскной мероприятие, необходимый для получение доказательство причастность отдельный гражданин к экстремистский деятельность. в этот связь, а также в цель усиление профилактический функция законодательство необходимый рассматривать вопрос о повышение верхний предел уголовный ответственность за совершение преступление, предусмотренный статья 280 "публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность", 282"возбуждение ненависть либо вражда, а равный унижение человеческий достоинство", 2821 "организация экстремистский сообщество", 2822 "организация деятельность экстремистский организация" уголовный кодекс российский федерация. третий. повышение эффективность борьба с экстремизм, полагать, быть способствовать и принятие закон о дополнение в соответствие с положение федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" в редакция закон от 27июля этот год статья 212 "массовый беспорядок" и 243 "уничтожение или повреждение памятник история и культура" уголовный кодекс российский федерация норма об ответственность за совершение данный преступление по мотив идеологический, политический, расовый, национальный или религиозный ненависть или вражда. четвертый. анализ судебный и следственный практика показывать, что от уголовный ответственность сегодня уходить лицо, вовлекать молодежь в совершение преступление экстремистский направленность. в связь с это, на наш взгляд, назревать необходимость введение уголовно-правовой норма, устанавливать ответственность за вовлечение в экстремистский организация и сообщество. пятый. в цель усиление профилактика экстремизм представляться целесообразный вносить в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" норма об обязательный опубликование в официальный периодический издание список организация, в отношение который суд принимать решение о ликвидация или запрет их деятельность. шестой. необходимо ужесточить штрафной санкция административный законодательство за участие в проведение несанкционированный митинг. малозначительность административный наказание приводить сегодня только к рост агрессия со сторона представитель экстремистский организация. и наконец, седьмой. в условие расширение масштаб экстремистский деятельность мы все вместе необходимо понимать, что ликвидировать экстремизм только сила правоохранительный система невозможно, нужный консолидировать усилие весь орган государственный власть, средство массовый информация, общественный и правозащитный организация. уважаемый депутат государственный дума, безусловно, процесс распространение экстремистский и многий другой противоправный и общественный опасный проявление во многое связывать и с масштаб коррупция в страна. в свой послание федеральный собрание российский федерация президент российский федерация владимир владимирович путин называть коррупция самый серьезный препятствие на путь развитие страна и указывать на необходимость приоритетный внимание к проблема защита собственность, право и свобода гражданин от произвол чиновник. борьба с проявление коррупционный направленность полагать в основа оперативно-служебный деятельность орган внутренний дело на 2006-2007 год. за пять год число выявлять преступление против государственный власть, интерес государственный и муниципальный служба возрастать наполовину и составлять в 2005 год почти тридцать пять тысяча, в тот число число факт взяточничество возрастать на 40 процент. в текущий год число должностной преступление, выявлять орган внутренний дело, увеличиваться на 13,6 процент, а факт взяточничество - на 17 процент. министерство целенаправленно на системный основа наращиваться усилие по борьба с коррупция. создавать и активно работать координационный группа мвд россия, а оперативно-следственный подразделение переориентировать на выявление тяжкий и особо тяжкий преступление коррупционный направленность, совершать должностной лицо региональный и федеральный уровень. в результат на треть много выявлять должностной преступление коррупционный направленность, совершать в крупный размер. в текущий год за получение взятка в значительный размер привлекать к ответственность группа представитель законодательный собрание тверской область, заместитель глава администрация город владивосток и якутск, двенадцать должностной лицо администрация город орел. в москва расследоваться уголовный дело в отношение ряд должностной лицо федеральный министерство. только подразделение по борьба с организованный преступность за девять месяц текущий год пресекать деятельность двести тридцать преступный формирование, лидер и участник который активно использовать коррупционный связь с должностной лицо орган власть. особый внимание орган внутренний дело уделяться защита бюджетный средство, выделять на реализация национальный проект. с февраль 2006 год возбуждать много семь с половина тысяча уголовный дело по факт различный злоупотребление и хищение. к пример, в омский область возбуждать ряд уголовный дело по факт незаконный оформление кредит на подставной лицо, выделять на развитие сельский хозяйство область. сумма ущерб составлять 3,5миллиарда рубль. только в ход оперативно-профилактический мероприятие "образование-2006" возбуждать триста тридцать три уголовный дело в отношение руководитель и иной должностной лицо учебный заведение. сегодня государство немало делаться для создание надежный правовой основа борьба с коррупция во весь ее проявление. вносить изменение в уголовный, административный, трудовой законодательство, в законодательство о государственный служба. мы и далеко намерен наращивать усилие в направление создание совместно с другой государственный орган надежный правовой основа противодействие коррупция на весь уровень власть и управление. именно на этот вопрос хотеть останавливаться подробно. первый. присоединение россия к ряд международный конвенция по проблема борьба с организованный преступность и коррупция и сопрягать с они налоговый преступление и отмывание незаконный доход неизбежный сегодня ставить вопрос о необходимость принятие комплексный законодательный акт, который быть предусматривать мера, направлять в первый очередь на устранение причина и условие, порождать коррупция. второй. в законодательный акт необходимо включать требование о либерализация режим банковский и коммерческий тайна в цель борьба с отмывание деньги, конфискация доход, получать преступный путь. следовать детально прорабатывать форма и процедура международный сотрудничество государство и организация, учитывать специфика данный деятельность. она должный осуществляться в рамка мероприятие, направлять на разработка национальный стратегия противодействие отмывание деньги и создание система международный финансовый контроль в банковский сфера и иной финансовый, кредитный институт развитый страна. третий. существенно снижать эффективность борьба с коррупция в орган государственный власть и управление особый порядок привлечение к уголовный ответственность в отношение отдельный категория должностной лицо, перечень который предусматривать статья 447 упк российский федерация. упразднение указанный правовой привилегированность быть реализация на практика конституционный принцип равенство все перед закон и суд. четвертый. взятка в конверт давно уходить в история коррупционный практика. оплата услуга высокопоставленный чиновник за реализовать с их помощь экономический проект, предоставление льгота, квота и субсидия из бюджетный источник осуществляться, как правило, в безналичный форма на счет в зарубежный банк. для перекрытие этот поток необходимо обеспечивать соблюдение требование международный кодекс поведение государственный служащий, предполагать установление жесткий финансовый контроль за доход и имущество должностной лицо и член их семья. в связь с это необходимо вносить изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", а также предусматривать соответствующий положение в разрабатывать закон о правоохранительный служба.
завершать свой выступление, хотеть подчеркивать: по-прежнему этот проблема, проблема коррупция, являться актуальный и проведение криминологический экспертиза принимать закон крайне необходимо, в тот число и на предмет прежде все именно коррупциогенность этот законопроект. мы долго об это говорить, но надо признавать, что сейчас еще нет реальный шаг, хотя это общегосударственный проблема и решать она нужно.
уважаемый депутат государственный дума, убеждать, что с ваш помощь правоохранительный орган в состояние решать поставлять президент российский федерация владимир владимирович путин задача.
спасибо.
председательствующий. спасибо, рашид гумарович. присаживаться, пожалуйста.
уважаемый коллега, мы также с вы принимать решение отводить для доклад председатель верховный суд вячеслав михайлович лебедев двадцать минута. так как у мы истекать в 12.00 время, я просить вы продлять заседание до окончание доклад и за это проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать.
слово для доклад предоставляться председатель верховный суд российский федерация лебедев вячеслав михайлович. пожалуйста, вячеслав михайлович.
лебедев в. м., председатель верховный суд российский федерация.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в послание президент российский федерация экстремизм и коррупция определять как явление, реально препятствовать динамичный демократический развитие общество и государство. учитывать актуальность уголовный дело, связывать с экстремистский деятельность, верховный суд российский федерация в текущий год проводить обобщение судебный практика рассмотрение дело об экстремизм. исследоваться дело, рассматривать суд российский федерация в 2005 и 2006 год. следовать сказать, что дело этот категория для рассмотрение и расследование представлять сложность в связь с то, что здесь необходимо исследовать совокупность доказательство, в тот число результат и вывод социально-психологический и лингвистический экспертиза. мочь быть, с учет этот обстоятельство в суд поступать незначительный количество дело экстремистский направленность. достаточно сказать, что в 2005 год суд быть рассматривать по статья 280 всего шесть дело. по статья 282 уголовный кодекс российский федерация "возбуждение ненависть либо вражда, а равный унижение человеческий достоинство" быть рассматривать сорок дело, из они двадцать пять дело - это квалифицированный преступление, совершать по предварительный сговор группа лицо или с применение насилие. в 2006 год такой дело рассматривать восемнадцать.
если говорить о практика назначение наказание, а верховный суд россия анализировать и этот работа, то следовать сказать, что мера наказание определяться с учет содеять, личность осужденный и являться довольно строгий. достаточно сказать, что по статья 282 к лишение свобода осуждаться 36,4 процент, а по статья 2822 "организация деятельность экстремистский организация" к лишение свобода осуждаться 87,5процента.
надо сказать, что, обсуждать результат обобщение, верховный суд направлять обзор судебный практика и рекомендация суд по рассмотрение этот дело, в который прежде все выражать правовой позиция верховный суд относительно определение понятие этот преступление, состав преступный деяние, относить к экстремистский деятельность, а также квалифицировать признак этот преступление и вопрос, связывать с назначение наказание.
следовать обращать внимание, что в целое суд и первый, и второй инстанция правильно разрешать дело этот категория, в соответствие с закон. но все-таки основной внимание необходимо уделять вопрос профилактика данный преступление и их пресечение в период подготовка. по этот вопрос я бы хотеться поддерживать орган внутренний дело и сказать о то, что в уголовно-процессуальный кодекс недостаточно регламентировать порядок оформление оперативно-розыскной действие. зачастую в уголовный дело, который поступать в суд, результат этот оперативно-розыскной деятельность не оформлять как доказательство, а я думать, что это быть бы очень хороший подспорье для доказательственный база по данный категория преступление.
надо сказать, что суд российский федерация рассматривать дело экстремистский направленность и в процедура рассмотрение гражданский дело. в соответствие со статья 9 закон "о противодействие экстремистский деятельность" суд российский федерация мочь вынести решение о ликвидация организация, запрет их деятельность по заявление генеральный прокурор или на основание заявление соответствующий прокурор по поручение генеральный прокурор. надо сказать, что в текущий год вынести четыре решение о ликвидация и запрет деятельность такой организация.
следовать бы здесь отмечать и следовать. необходимо вносить дополнение в закон "о противодействие экстремистский деятельность", сделать запись о то, что весь решение суд о ликвидация и прекращение деятельность экстремистский организация должный быть официально опубликовывать, должный быть официально опубликовывать сведение об это.
я также хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в соответствие с закон "о противодействие экстремистский деятельность" верховный суд российский федерация вынести два решение, согласно который ликвидировать деятельность семнадцать террористический организация на территория российский федерация.
в заключение я хотеть бы выражать мнение верховный суд российский федерация о то, что проблема борьба с преступление экстремистский направленность не должный расцениваться как исключительно проблема правоохранительный орган и суд. надо выявлять причина и условие, способствовать этот преступление, и принимать соответствующий мера.
не менее опасный преступление против общество и государство являться преступление коррупционный направленность, и поэтому верховный суд россия придавать очень большой значение анализ и обобщение судебный практика по данный категория уголовный дело. надо сказать, что верховный суд российский федерация по этот вопрос принимать постановление пленум - и по практика рассмотрение дело о взяточничество, о должностной подлог, о злоупотребление служебный положение и служебный полномочие.
при подготовка к этот доклад в государственный дума верховный суд российский федерация быть проводить два обобщение судебный практика по дело коррупционный направленность, в частность по дело о взяточничество. прежде все это обобщение судебный практика в отношение лицо, относительно который применяться особый порядок привлечение к уголовный ответственность, то быть это тот лицо, который указывать в глава 52 уголовно-процессуальный кодекс, - судья, прокурор, депутат и так далее. так вот, за этот период быть осуждать восемьдесят семь лицо, в отношение который устанавливаться особый порядок расследование, из они пятьдесят три человек - это сотрудник милиция, двадцать два - это работник муниципальный организация, один прокурор, девять адвокат, один судья арбитражный суд и один районный судья суд общий юрисдикция.
быть также проводить обобщение рассмотрение этот категория дело - за взяточничество - в москва за 2004-2006 год. характеристика привлекать к ответственность, в общий-то, тождественный тот обобщение, который сделать по лицо, в отношение который существовать особый порядок расследование: 34 процент - сотрудник милиция, 9,6 процент - сотрудник муниципальныхслужба, 6,2 процент - сотрудник налоговый служба, 7,9 процент госпожарнадзор, 9 процент - судебный пристав, 1 процент - адвокат и 1 процент - следователь.
в процесс подготовка к этот заседание государственный дума поступать различный вопрос, касаться деятельность суд и связывать с рассмотрение дело коррупционный характер. быть высказывать мнение, что достаточно часто суд применять мера наказание, не связывать с лишение свобода, в тот время как уголовный законодательство в отношение взяточник ужесточаться. я должный обращать ваш внимание на то, что уголовный законодательство о взяточничество и о преступление коррупционный направленность за последний год не ужесточаться, а наоборот, 8 декабрь 2003 год быть принимать федеральный закон, в соответствие с который из часть четвертый статья 204 "коммерческий подкуп" и статья 290 о взятка быть исключать квалифицировать признак неоднократность. то не менее, характеризовать назначение мера уголовный наказание, следовать сказать, что лишение свобода применяться в отношение 17,8 процент осужденный, и в целое этот цифра действительно мочь вызывать недоумение или непонимание. между то мы проанализировать, как же трансформироваться назначение наказание в соответствие с тяжесть совершать преступление. такой образ, по часть первый статья 290 к лишение свобода осуждаться 10 процент, по часть второй - 13, по часть третий - 20, а вот преступление, квалифицированный как взятка, совершенный с вымогательство, группа лицо, - здесь лишение свобода составлять 81,3 процент.
что же мотивировать суд свой решение о применение в отношение взяточник наказание, не связывать с лишение свобода? весь приговор быть проанализировать. и надо сказать следующий: 20 процент осужденный быть женщина. суд, назначать наказание, не связывать с лишение свобода, мотивировать это следующий: незначительный служебный положение, который занимать осужденный, невысокий размер получать взятка, нахождение на иждивение ребенок, активный способствование раскрытие преступление, чистосердечный раскаяние. надо сказать, что по представление прокурор, который быть направлять с просьба отменять приговор в связь с мягкость, - их всего быть 8 процент - отменять 0,2 процент приговор, а вот по процедура особый производство, регулировать глава 52, прокурор, государственный обвинитель, обращаться всего лишь один раз с такой представление - отменять приговор в связь с мягкость назначать наказание. такой образ, можно сделать вывод о то, что позиция и государственный обвинитель, и суд в вопрос назначение наказание совпадать.
шестой всероссийский съезд судья российский федерация принимать постановление, в который обращать внимание орган судейский сообщество на необходимость проявление более принципиальный и активный позиция в устранение негативный явление в судейский корпус. следовать сказать, что этот постановление быть принимать неформальный и активно применяться в настоящий время. достаточно сказать, что в 2005 год быть давать согласие на возбуждение десять уголовный дело, пять судья быть привлекать к уголовнойответственность: трое из они - за участие в преступный сообщество, один за получение взятка и один - за другой преступление. надо сказать, что за девять месяц текущий год быть давать согласие на возбуждение уголовный дело в отношение восемнадцать судья. и следовать отмечать, что за 2005 и 2006 год по инициатива судейский корпус россия по представление председатель суд прекращать полномочие в отношение сто двадцать судья. основание прекращение самый различный: это нарушение подведомственность рассмотрение дело, этот совершение проступок, позорить честь и достоинство судья, умалять авторитет судебный власть, а также грубый нарушение материальный и процессуальный законодательство. надо сказать, что большой работа по подбор квалифицированный и достойный кадры на должность судья проводиться и кадровый комиссия при президент российский федерация. достаточно сказать, что за прошлый год и десять месяц текущий отказывать в продление полномочие на неограниченный срок девяносто пять кандидат, то быть тот судья, который отрабатывать три год и не выдерживать этот испытательный срок.
я хотеть бы останавливать ваш внимание на вопрос: какой же образ мы сделать так, чтобы в судейский корпус приходить человек не только подготовить, но и добропорядочный, который в полный мера отвечать бы правило и принцип судебный этика и человеческий нравственность? прежде все необходимо вводить институт подготовка судья. действовать российский академия правосудие, однако средство на ее развитие и введение институт подготовка судья... а практика сегодня показывать: недостаточно иметь высокий юридический образование, недостаточный иметь хороший характеристика и недостаточно пятилетний стаж работа по юридический специальность. на этот высокий должность надо готовить кандидат, который получать соответствующий положительный заключение квалификационный коллегия. я еще раз обращаться к вы, уважаемый депутат государственный дума: изыскивать возможность выделять небольшой деньги на решение этот вопрос - на подготовка кандидат и на повышение квалификация, с то чтобы судья действовать мочь один раз в три год, как это предусматривать в закон, повышать свой квалификация и проходить переподготовка.
что же касаться антикоррупционный борьба, борьба с такой преступление, я думать, убеждать в это, что в настоящий время быть проводить работа по приведение уголовный законодательство в соответствие с конвенция, в тот число с конвенция организация объединять нация против коррупция от 31 октябрь 2003 год и европейский конвенция об ответственность за коррупционный преступление, и наш законодательство быть дополнять такой антикоррупционный понятие, как лоббизм, протекционизм, предоставление конфиденциальный информация, а также понятие, касаться многий другой явление и форма завуалированный коррупция. такой явление иметь место, о они говориться в различный международный конвенция, и, наверное, пора этот норма имплементировать в наш российский законодательство.
я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат государственный дума, на следующий обстоятельство. в российский федерация, согласно данные росстат, один миллион четыреста шестьдесят два тысяча чиновник различный уровень. у все у они быть свой жизненный опыт, образование, целеустремление, а вот работать они по собственный усмотрение: регламент, процедура работа должностной лицо и в орган власть, и в орган местный самоуправление нет.
в 2002 год быть принимать федеральный закон "о технический регулирование". согласно этот закон к вы в дума должный поступать регламент. насколько я знать, ни один регламент к вы не поступать. а вот если бы быть устанавливать процедура работа каждый должностной лицо на каждый уровень, я думать, здесь более эффективно работать бы и глава 25 гражданско-процессуальный кодекс российский федерация, который давать право гражданин обжаловать в суд действие и решение орган власть, местный самоуправление и должностной лицо. и суд мочь бы осуществлять контроль с точка зрение не только материальный закон, но и с точка зрение процедура, процедура работа должностной лицо различный уровень.
надо сказать, что у мы в суд удовлетворяться 67,5 процент обращение гражданин, который обжаловать действие должностной лицо орган власть и управление. в германия только каждый десятый заявление удовлетворяться, и то не менее у они действовать административный суд, который рассматривать именно по этот правило заявление и обращение гражданин.
так вот, что бы я предлагать? чтобы быть принимать федеральный закон, в который быть бы устанавливать, первый, процедура деятельность чиновник различный уровень (извинять за этот слово, но слово литературный). необходимо в этот закон устанавливать очень сжатый, жесткий срок рассмотрение этот должностной лицо заявление, обращение гражданин, причем ответ должный иметь правовой обоснование, ссылка и мотив, по какой основание удовлетворять или отказывать. это давать возможность суд так же быстро, оперативно и квалифицированно рассматривать этот дело.
далее. устанавливать жесткий срок для рассмотрение в суд этот категория дело: по кассация мочь быть до пять день, как по защита избирательный право. вопрос исполнение решение по этот дело, причем не так, как это сегодня устанавливать, декларативный: нести ответственность - перед кто, какой?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время на тридцать секунда.
лебедев в. м. это не устанавливать. надо устанавливать ответственность, мочь быть, штраф четкий, фиксировать.
кроме то, результат установление вот этот процедура деятельность и дело, проигрывать в суд, должный быть предмет обсуждение на муниципальный уровень раз в квартал, на уровень субъект федерация раз в полгода, на федеральный - один раз в год. причем результат этот обсуждение должный доводиться до сведение население, это должно быть открывать, транспарентно, ведь открытость и прозрачность правосудие, как и деятельность орган управление и власть, - это прямой путь, один из самый эффективный путь к то, чтобы пресекать коррупция.
еще раз просить вы, уважаемый депутат: вернуться к вопрос о создание в российский федерация административный суд. если это не сделать, это быть очень серьезный тормоз для реализация и национальный проект, и многий другой. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович.
уважаемый коллега, объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение наш работа я просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 22 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
спасибо. кворум иметься, продолжать наш работа. уважаемый коллега, по процедура задавание вопрос как поступать - записываться или предлагать иной форма? записываться. просить записываться на вопрос. показывать результат запись. восемьдесят восемь человек. уважаемый коллега, я вынуждать быть ограничивать время на вопрос, потому что у мы с вы еще предусматривать выступление по три минута по каждый тема от депутатский объединение и, кроме то, мы должный быть предоставлять время для заключительный слово каждый из наш уважаемый гость, выступать сегодня на "правительственный час". зуб валерий михайлович, ваш вопрос.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов по карточка зубова. у я вопрос к юрий яковлевич чайка. юрий яковлевич, рассказывать, пожалуйста, как обстоять дело с коррупция внутри прокуратура? (другой этот вопрос задавать неудобно.) сколько в отношение прокурорский работник в прошлый год быть возбуждать уголовный дело, сколько дело быть передавать в суд и сколько завершаться обвинительный приговор?
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. я уже называть цифра: семнадцать работник орган прокуратура увольнять из орган прокуратура по дискредитировать основание. в отношение шесть работник прокуратура быть возбуждать уголовный дело и направлять в суд для рассмотрение по существо. я уже в свой доклад говорить, что мы очень жестко подходить к этот вопрос, создавать внутри прокуратура специальный подразделение - инспекторский управление, который заниматься этот вопрос. я думать, что работа по выявление такой работник в орган прокуратура быть активизировать.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка кондратенко. у я тоже вопрос к генеральный прокурор. уважаемый юрий яковлевич, не секрет, что коррупционный дырка в законодательство закладываться здесь, в этот зал, когда дума осознанно или неосознанный принимать закон, который расширять возможность для получение чиновник так называть должностной рента. так, законодательно сегодня разрешать, чтобы высокопоставленный чиновник администрация президент назначаться в состав правление крупный акционерный компания, такой, как "газпром", "роснефть". не здесь ли вот начинаться сращивание бизнес и власть, который на местный и региональный уровень принимать самый уродливый форма коррупция? мочь быть, вот этот отдел по профилактика коррупция все-таки подключаться бы к изыскание вот этот дырка в законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. просить формулировать вопрос в отводить время. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. я же, по-моему, в свой выступление как раз на этот момент заострять внимание. действительно, в законодательство, на мой взгляд, масса прореха. и мы уже договариваться с правительство, чтобы генеральный прокуратура участвовать в законотворческий деятельность на уровень правительство. весь законопроект, который быть вноситься правительство, быть проходить экспертиза на коррупционность в генеральный прокуратура.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. короткий пожелание и вопрос юрий яковлевич и рашида гумарович нургалиев. юрий яковлевич, в прокуратура сейчас идти обновление кадр. я казаться, есть смысл пересматривать некоторый старый дело, который заводить сам прокуратура. здесь депутат лебедев александр евгеньевич находиться, он сам неудобно об это задавать вопрос, но я его задавать. полтора год назад быть арестовывать акция предприятие "ильюшин финанс...". история довольно непонятный и темный, и до сей пора дело до конец не доводить, при то, что это наносить ущерб авиационный промышленность наш страна абсолютно необоснованно, но то не менее какой-то такой история быть. я думать, есть смысл посмотреть этот дело и он подобный. рашид гумарович, и к вы вопрос: почему бы подразделение мвд по коррупция не посмотреть на то, что лежать на поверхность? выборочный проверка показывать: половина коттедж вокруг москва принадлежать чиновник. на какой деньги они приобретать? 80 процент недвижимость в лондон приобретаться российский чиновник. неужели нельзя запрашивать британский мид предоставлять?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рашид гумарович, пожалуйста.
нургалий р. г. вы знать, что сегодня проводиться очень серьезный мероприятие в московский область, в тульский область, который связывать именно с вопрос недвижимость, такой работа проводиться. вы также знать, что по вопрос дольщик тоже возбуждать конкретный уголовный дело, и сейчас этот работа проводиться на достаточно профессиональный уровень. полагать, что действительно вопрос очень серьезный, и мы должный узнавать, что за деньги сегодня тратиться на возведение такой большой дом, как они получать, быть ли здесь преступный, отмывочный механизм, который позволять сегодня легализовывать преступник этот деньги.
председательствующий. спасибо, рашид гумарович. мухин елена юрьевна.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". алкснис по карточка мухина. у я один вопрос к вячеслав михайлович, а второй - к генеральный прокурор и министр. вячеслав михайлович, в свой выступление вы высказывать достаточно много претензия по совершенствование законодательство, но у я вопрос. верховный суд являться субъект право законодательный инициатива. почему по весь то вопрос, который вы озвучивать, верховный суд сам не выступать с законодательный инициатива? и второй вопрос у я к министр и прокурор. межнациональный отношение - это очень больной вопрос. и я лично считать, что, сказать, с латышский национализм должный бороться латыш, с сионизм должный бороться еврей, соответственно с русский национализм должный бороться русский. а почему сейчас генпрокуратура и мвд специально практически весь дело в регион по факт так называть русский фашизм поручать вести представитель, скажем так, некоренной народ? например, в орел от убоп работать пинолашвили, от прокуратура - бабаянц... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вячеслав михайлович, и потом второй часть.
лебедев в. м. спасибо. законопроект об административный суд в российский федерация вносить верховный суд как субъект право законодательный инициатива и находиться в государственный дума без движение после первый чтение в течение несколько год. совсем недавно верховный суд быть вносить законопроект об обеспечение право гражданин и организация на информационный открытость о деятельность суд общий юрисдикция, он тоже находиться в государственный дума. быть очень признательный вы, если вы оказывать содействие: в один случай реанимировать, продолжать рассмотрение законопроект, который почти единогласно быть принимать в первый чтение, а в другой - как можно быстро приступать к рассмотрение. завтра на пленум быть рассматривать еще один наш законодательный инициатива - проект кодекс об административный судопроизводство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич и рашид гумарович. второй вопрос.
чайка ю. я. ну, я думать, мы так договариваться до то, что у мы в северный осетия должный расследовать уголовный дело один осетин, а в карачаево-черкесия - один карачаевец. у мы многонациональный страна, и мы не разделять человек по национальность. в орган прокуратура приходить все, кто отвечать тот критерий, который устанавливать законодательство.
председательствующий. спасибо. маркелов михаил юрьевич.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". варенников по карточка маркелов. из весь три доклад ясно, что государственный дума и мвд принимать мера суровый, суд также принимать очень строгий мера. денежный содержание для повышение уровень деятельность этот орган увеличивать, но в тот же время коррупция расти. следовательно, мера слабый, самоочищение этот орган недостаточный, и если мы далеко так быть идти, то мы вообще погубить страна. мы просить вносить конкретный предложение. вот дополнительно к то, что сказать вячеслав михайлович, какой еще быть вносить предложение в дума, для то чтобы быть принимать определенный закон? и конкретный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. валентин иванович, просить вы сформулировать короче, у мы очень плотный график.
варенников в. и. хорошо. и конкретный вопрос к генеральный прокурорупо повод волгоградский область, о что я вы докладывать лично. хотеться бы знать, быть ли какой-то продвижение, ведь там беспредел. и относительно гражданка швейцария вебер, который тоже пожаловаться на беспредел в наш страна. спасибо.
чайка ю. я. вы невнимательно слушать, наверное. в мой доклад как раз быть масса предложение по законодательный поправка, который способствовать бы, на мой взгляд, активизация борьба с коррупция, - это поправка и в закон о прокуратура, это поправка и в законопроект, который готовиться, о государственный правоохранительный служба, это поправка и в ряд экономический закон, в который даваться право, формироваться разрешительный либо согласительный порядок предоставление тот или иной льгота и преимущество. что касаться волгоград. по мой поручение формироваться бригада, который быть проводить комплексный проверка прокуратура волгоградский область.
председательствующий. спасибо. затулин константин федорович. нет он. тягунов александр александрович.
гришанков м. и., фракция "единый россия". гришанков по карточка тягунов. у я два вопрос. первый вопрос - к юрий яковлевич. юрий яковлевич, в казахстан достаточно эффективно решать проблема с бесконечный проверка малый и средний бизнес. они сделать достаточно просто: любой контролировать надзорный орган, прежде чем выходить на проверка, заполнять карточка и уведомлять прокуратура. ваш отношение к это: не стоить ли такой решение принимать и у мы? и вопрос к рашида гумарович. за последний год мы упразднять законодательно практически весь внебюджетный фонд. статья 35 закон "о милиция" давать и давать сегодня возможность привлекать для финансирование милиция средство в тот число и внебюджетный. ваш мнение: не являться ли это на сегодняшний день, мочь быть, некий основание для то, чтобы в отдельный регион нецелевой образ использовать этот средство и целенаправленно, так сказать, загонять ряд руководитель предприятие на определять выплата орган внутренний дело? сегодня финансовый положение в страна другой, и, мочь быть, быть смысл как-то централизованно решать этот проблема? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич. потом - рашид гумарович.
чайка ю. я. спасибо за вопрос. ну что я мочь по казахстан сказать? если хорошо в казахстан, то это еще не говорить о то, что быть хороший в россия, если это применять. поэтому надо изучать этот вопрос. я просто не готовый отвечать на он. а что касаться... еще второй вопрос быть.
председательствующий. включать микрофон депутат гришанков.
чайка ю. я. нет-нет, я все понимать. а что касаться многочисленный проверять орган, когда они дублировать друг друг, то вы абсолютно правый. этот проблема не новый. буквально на день у я быть встреча с пуликовский, возглавлять ростехнадзор. и мы как раз этот тема с он обсуждать. поэтому на самый дело какой-то механизм, наверное, совместно надо вырабатывать.
председательствующий. спасибо. рашид гумарович, пожалуйста.
нургалий р. г. что касаться вопрос о внебюджетный фонд, то я должный сказать, что за последний время, по крайний мера за два-три год, бюджет министерство внутренний дело значительно увеличивать. и у мы сегодня средство, который необходимый для восстановление и организация работа, в тот число и в районный аппарат орган внутренний дело, достаточно для то, чтобы сам решать этот проблема. с что быть связанный внебюджетный фонд? внебюджетный фонд во многое действительно быть для мы благо, но они перерасти уже дозволенный рамка, и в они также можно быть находить элемент, быть так говорить, сопричастность к отмывание денежный средство. не везде, но такой фонд быть. мы проводить соответствующий проверка, сделать соответствующий анализ и выявлять то, что у мы быть такой проблема, по который мы, по суть дело, во многий вопрос мочь быть зависимый. поэтому мы приходить к вывод, что увеличение финансирование бюджет позволять мы быть самостоятельный в решение весь правовой вопрос и даже в решение социальный вопрос. за 2005 год мы впервые в страна сдавать двадцать шесть дом, и в этот год мы уже сдавать пятьдесят два дом и такой образ решать жилищный проблема. технический перевооружение впервые за последний десять год... в прошлый год быть 7 процент, а в этот год мы ждать... к конец год у мы быть 12 процент. то быть средство, который сегодня необходимый мы с точка зрение перевооружение, материально-технический обеспечение, - они весь предусматривать в федеральный бюджет, в тот число и на 2007 год.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". депутат безбородов по карточка депутат грешневиков. вопрос юрий яковлевич. во-первых, юрий яковлевич, спасибо за представлять информация по обсуждать тема. а вопрос следующий. в россия давно назревать необходимость иметь не только стратегия деятельность генеральный прокуратура, но и национальный стратегия борьба с организованный преступность и коррупция, поскольку только наличие национальный стратегия позволять разрабатывать и иметь полноценный федеральный программа по борьба с коррупция. разрабатываться ли такой национальный стратегия и когда она можно ожидать? спасибо.
чайка ю. я. вы знать, что российский федерация буквально недавноратифицировать два конвенция по проблема борьба с преступность конвенция оон против коррупция и европейский конвенция об уголовный ответственность за коррупция. быть соответствовать поручение президент российский федерация владимир владимирович путин о формирование рабочий группа, куда входить в тот число представитель генеральный прокуратура, который быть готовить блок поправка в действующий российский законодательство по имплементация норма международный право в наш национальный законодательство. буквально 21 ноябрь под председательство президент российский федерация быть проходить всероссийский координационный совещание, один из основной тема который быть вопрос борьба с коррупция. поэтому я думать, что комплекс мера по итог этот совещание быть вырабатывать и на уровень президент, и на уровень правительство, и на уровень правоохранительный орган.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич. семаго владимир владимирович.
семаго в. в. спасибо. уважаемый председательствующий и коллега, у я вопрос к генеральный прокурор. юрий яковлевич, вот, к сожаление, личный опыт показывать, что коррупция на сегодняшний день, она как бы очень напрямую связанный с рейдерство, и рейдерство в свой операция, в свой комбинация базироваться на два ипостась - это помощь чиновник, который подсказывать рейдер, какой документ нужно подготовить, что нужно сделать, какой шаг предпринимать, это так называть чистый рейдерство, и второй - это арбитражный суд, который, к сожаление, вопреки существовать апк достаточно произвольно трактовать многий ситуация, возникать в сфера рейдерство. и мой вопрос к вы следующий. не предполагать ли вы возможность контроль более жесткий, постоянный контроль во время проведение заседание арбитражный суд, особенно когда речь идти о хозяйственный спор, и очень масштабный спор, цена который не один десяток... (микрофон отключать.)
чайка ю. я. ну я же как раз об это и говорить - о то, что дума буквально прошлый созыв, по суть, исключать из арбитражный процесс работник прокуратура, участие прокуратура при рассмотрение арбитражный дело. поэтому тот полномочие, о который вы говорить, у мы нет. и я как раз к вы обращаться сейчас с этот трибуна с просьба, чтобы мы вернуть этот полномочие, поскольку затрагиваться интерес государство, затрагиваться интерес слабо защищать слой население, чтобы генеральный прокуратура выступать уже не как государственный обвинитель, как это происходить в уголовный процесс, а как государственный защитник интерес и государство, и слабо защищать слой население, в тот число в вопрос рейдерство, я на это как раз акцентировать внимание. спасибо.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна.
лахова е. ф. лахова по карточка гайнуллина. уважаемый юрий яковлевич, президент поставлять правительство задача разрабатывать программа по устройство сирота в российский семья. но вот первый, что после послание президент сделать правительство, - оно выпускать постановление, давать иностранный усыновитель практически вывозной виза и облегчать условие работа в россия иностранный агентство. постановление фактически устранять от контроль за их работа и мвд, и минюст. многий положение этот постановление противоречить федеральный закон. не считать ли вы, что это мочь усиливать коррумпированность чиновник, от который быть зависеть бессрочный деятельность такой агентство на территория россия, потому что они не нужно быть делать переаккредитация, а работа они, по данные фсб, сегодня способствовать коммерциализация и криминализация усыновление в россия?
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. ну, правительство российский федерация не входить в предмет прокурорский надзор, мы осуществлять надзор только за министерство и ведомство. но мы учитывать ваш предложение и выходить со свой предложение на уровень правительство. спасибо.
председательствующий. резник борис львович... кашин владимир иванович.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кашина - иванов юрий павлович. юрий яковлевич, сегодня сорок день со день убийство политковская. политковская в свой многочисленный статья, они достаточно просто проанализировать, писать о тот страшный система, который сегодня существовать на кавказ, - это система похищение человек, насилие, пытка. и она в свой статья прямо указывать на тот, кто этот система создавать, - прежде все президент путин. сотрудник ваш ведомство рассказывать о версия, о самый экзотический, возможный вариант убийство: заказчик из лондон, из израиль. а я интересовать такой вопрос: проверяться или нет вы версия о возможный заказчик из непосредственный окружение президент путин? это версия, так сказать, наиболее напрашиваться, потому что именно по система путин на кавказ и бить свой прямой критика политковская и именно это прежде все мешать действующий власть.
председательствующий. быть отвечать, юрий яковлевич?
чайка ю. я. я отвечать. вот про кавказ вы говорить. бесспорно, какой-то нарушение законность там быть при проведение контртеррористический операция, но я вы сказать один. когда я быть министр юстиция и в 2000 год первый раз приводить комиссар по право человек хиль-роблес в следственный изолятор "чернокозово", показывать он, в какой условие содержаться человек, он быть просто... ну, для он это быть потрясение. через некоторый время я привозить туда хиль-роблес снова, он потом уже говорить, что это центр туризм - "чернокозово". и условие там хороший на самый дело. на мой взгляд, очень сильно нагнетаться ситуация в отношение проводить на кавказ политика, очень сильно. это я официально говорить, потому что неоднократно сам там бывать, и видеть этот вещь. что касаться убийство политковская, мы проверять, бесспорно, огромный количество версия, в тот число и версия, о который вы сказать, в часть заказчик из-за рубеж и так далее. сегодня группа мой работник находиться в лондон, мы подписывать соглашение, впервые в история, о сотрудничество между генеральный прокуратура российский федерация и британский королевский прокуратура. естественно, мы работать по весь направление, в тот число и внутри страна. я буквально об это и в хельсинки говорить на встреча "тройка" евросоюз и министр юстиция и внутренний дело российский федерация .
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич.
чайка ю. я. если у вы быть какой-то интересный идея, вы мочь с мы поделиться, мы они, бесспорно, проверять.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. у я вопрос к министр внутренний дело. уважаемый рашид гумарович, вопрос связанный с борьба с нелегальный миграция. у мы этот борьба весь время носить характер какой-то кампанейщина. вот недавно быть кампания по борьба с грузинский нелегальный мигрант. при это почему-то забывать, что существовать и весь остальной. и хотеться бы знать ваш точка зрение, рашид гумарович, как вы думать, не быть ли эффективный способ борьба с нелегальный миграция введение визовый режим в отношение тот страна, который являться экспортер нелегальный миграция и который не соблюдать определенный норма международный право по контроль за деятельность собственный же гражданин и не хотеть подписывать соглашение о реадмиссия с российский федерация? и второй момент. рашид гумарович, что вы думать по повод то, чтобы гражданин тот страна, где нет должный образ оформлять паспорт, выдавать на граница за они же счет, за счет въезжать гражданин, специальный некий визовый или, скажем, идентификационный документ с биометрический информация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. дмитрий олегович, я просто сразу хотеть сказать: никакой кампанейщина, связывать с проблема грузинский преступный группировка, нет. одновременно работа вестись по четыре наиболее серьезный этнический преступный группировка. это армянский, азербайджанский, грузинский и так называть юго-азиатский. проблема существовать. если говорить предметный о то, что вы сейчас сказать, то мочь сказать, что анализ девять месяц этот год позволять мы говорить, что гражданин грузия, находиться на территория российский федерация, совершать порядок тысяча триста двадцать преступление.
из зал. (не слышно.)
нургалий р. г. в отношение весь триста получаться практически. вы видеть, насколько в принцип этот проблема у мы актуальный. вы знать, еще с 90-х, с 80-х год практически весь короновать так называть лидер преступный группировка уголовный направленность (рано они называть вор в закон) тоже, по суть дело, очень серьезно влиять на экономический климат в российский федерация. так вот, только за девять месяц этот, текущий год тридцать вор в закон именно грузинский национальность быть задерживать, арестовывать и в отношение многий из они сейчас проводиться следственный действие. что касаться нелегальный миграция. да, действительно, это проблема. и я говорить, что проблема у мы существовать с точка зрение совершение преступление. мы никогда не ставить цель проанализировать, а что происходить в страна за последний десятилетие. мочь вы сказать, что, по суть дело, нелегальный мигрант теперешний, быть так говорить, совершать в сто пятьдесят раз много преступление за последний десять год в отношение экономический объект, в отношение коренной население, грабеж и так далее. но мы говорить и о другой, о то, что сегодня именно трудовой миграция являться приоритет не только в наш государство, но и во весь страна европа. и мы говорить, что к мы можно приезжать, а особенно трудовой мигрант, пожалуйста, но они должный соблюдать наш российский закон. и вот в этот направление мы сейчас работать. что касаться вопрос непосредственно реадмиссионный план, то вы знать, что создавать межведомственный так называть координационный комиссия, который заниматься этот проблема. этот вопрос в принцип решаться. да, быть страна, с который еще не подписывать соглашение реадмиссионные даже. в принцип этот вопрос мочь решаться в несколько этап, и этот работа вестись. хотеть вы сказать, что сейчас реализовываться пилотный проект в пять город наш страна и уже много два тысяча новый паспорт с биометрия выдавать, в тот число и в калининград. мы проходить уже, быть так говорить, считывание наш паспорт во многий зарубежный страна. и этот работа быть продолжаться. мы планировать к конец этот год выдавать до десять тысяча примерно новый паспорт. повторять, работа этот продолжаться. то, что касаться нарушение законодательство. да, еще раз хотеть сказать, что мы в этот отношение очень предметный рассматривать каждый случай, но кампанейщина никакой нет. создавать и работать программа, который направлять на то, чтобы создавать нормальный условие для трудовой мигрант с точка зрение их социальный защищенность и с точка зрение вопрос, связывать с соблюдение международный норма.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
свиридов в. в. спасибо. депутат свиридов по карточка иванов. уважаемый юрий яковлевич и рашид гумарович! в свой выступление вы достаточно подробно освещать тема борьба с экстремизм, но я, как член комитет по дело молодежь, хотеться бы чуть подробно знать ваш видение, профессионал, причина широкий распространение экстремистский идея именно среди подросток. и какой мера в молодежный политика вы мочь бы предлагать для эффективный противодействие этот негативный явление, помимо усиление мера карательный?
председательствующий. пожалуйста.
чайка ю. я. уважаемый коллега, я же в свой выступление подробно останавливаться на этот вопрос, говорить о то, что, на наш взгляд, необходимый для то, чтобы мы, ну, сказать так, подымать на качественно иной уровень вопрос борьба с экстремизм. в тот число как раз я сказать, в что причина: нужда, бедность, социальный расслоение общество, отсутствие скоординировать совместный действие и усилие и отсутствие в тот число (где-то действительно вы правый) молодежный политика на место, потому что прежде все в этот правонарушение активно участвовать молодой население. поэтому я и предлагать целый блок вопрос, который, на мой взгляд, помогать мы активизировать, совместный, опять же подчеркивать, усилие активизировать этот работа, в тот число по усиление уголовный ответственность, по закон о противодействие экстремизм и так далее, и то подобный.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый юрий яковлевич, уже много полтора год продолжаться процесс недружественный поглощение корпорация "тольяттиазот" в интерес известный российский олигарх. при это использоваться простой, но, по мой представление, экстремистский технология: возбуждаться уголовный дело против собственник предприятие, затем он помещаться в сизо и держаться там до момент отказ от свой собственность. в настоящий время, в связь с то что собственник "тольяттиазот" скрываться, и правильно делать, иначе бы он предприятие уже давно потерять, от бессилие правоохранительный орган осуществлять выемка весь документ, что мочь приводить к остановка предприятие. то быть для достижение цель идти даже и на это. хотеть сказать вы: работник "тольяттиазот" не допускать его захват. на прошлый неделя они уже выходить к московский автомагистраль, а в следующий раз мочь она и перекрывать. если это происходить, то кто следовать считать экстремист: работник предприятие или же коррумпировать чиновник, с помощь который осуществляться захват предприятие? это мой первый вопрос. и второй. из... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. действительно, иметь место случай, когда возбуждаться необоснованно уголовный дело. я, кстати, об это уже неоднократно говорить. по центральный округ мы около двадцать уголовный дело, в основа который лежать исключительно гражданско-правовой отношение и по который быть возбуждать уголовный дело, уже прекращать. а дело расследоваться по три-четыре год. бесспорно, это не выдерживать никакой критика. и это быть всячески пресекаться. что касаться "тольяттиазот", мы получать сейчас ваш депутатский запрос и я давать поручение разбираться внимательно с этот вещь. спасибо.
председательствующий. спасибо. мухаметзакиров анвар мухаметкадырович, ваш вопрос.
смирнов с. к. смирнов по карточка мухаметзакиров. уважаемый докладчик, вы все говорить об усиление мера ответственность за разжигание межнациональный рознь. сейчас юрий яковлевич сказать, что, безусловно, этот мера должный быть комплексный. у я вопрос к рашида гумарович. рашид гумарович, что, на ваш взгляд, необходимо сделать кроме усиление ответственность за разжигание межнациональный рознь? это должный быть комплекс, система мера по предотвращение, связанный и с телевидение, и с национальный политика, и с молодежный политика? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. я мочь вы сказать, что действительно проблема очень актуальный. у мы сегодня на профилактический учет стоять триста два неформальный молодежный группировка, это примерно около пять тысяча подросток, который в принцип в свой деятельность использовать противоправный средство, в тот число и с элемент насилие, в их действие быть признак ксенофобия. на мой взгляд, этот задача должный действительно решаться в комплекс. сегодня, к сожаление, так получаться, что подросток предоставлять сам себя, даже если объективно начинать с ячейка наш общество - семья, важно, чтобы нравственный и духовный ценность формироваться уже в школьный возраст. правильно, надо учитывать, что наш страна являться евроазиатский страна, что здесь проживать разный народ. что касаться религия, надо понимать, что такой православие, что такой ислам. и должный быть нормальный, быть говорить, просветительский лекция, наверное, в учебный учреждение, чтобы весь человек понимать и правильно относиться к различный слой население, проживать в наш страна. конечно, очень важно, чтобы наш молодежь не быть отрывать от политический, социальный жизнь. давать посмотреть сегодня на северный кавказ и вообще на юг. посмотреть, в какой условие сегодня воспитываться наш молодежь. сегодня такой проведение досуг, как посещение спортивный учреждение, для многий наш подросток невозможно в связь с то, что не все родитель мочь профинансировать занятие ребенок тот же самый физкультурный фитнес, например, и так далее. очень важно, чтобы у мы быть и патриотический направленность воспитание молодежь. ведь надо объективно говорить, что страна останавливать фашизм, разгромить фашизм, побеждать враг. мы это сделать вместе, сообща, единый семья, и не смотреть, кто там украинец, русский, татарин, грузин и так далее, этот задача решать все. поэтому при решение этот проблема необходимо учитывать данный воспитательный аспект. мы обращаться и в правительство российский федерация в связь с совершенствование мера по борьба с экстремизм, мы обращаться и в государственный дума, и вы знать, что представлять проект федеральный закон, в который также усиливаться уголовный и административный ответственность, я говорить об это в свой выступление. и конечно, очень важно, мы должный это понимать, чтобы действовать четырехуровневый система профилактика, который быть во многий субъект федерация не только в вид програм, но уже и в вид конкретный действие. сегодня в школа, учебный заведение практически три тысяча школьный инспектор заниматься вопрос профилактика и формирование нравственность наш молодежь. я думать, что только совместный, комплексный усилие действительно помогать мы сформировывать нормальный образ россиянин, сформировывать его отношение к гражданин, который проживать на территория россия, воспитывать чувство патриотизм. наверное, и принцип толерантность тоже должный быть в основа этот воспитательный процесс. спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по карточка дмитриева - горячева светлана петровна. буквально около полтора месяц назад "аргумент и факт" опубликовывать материал анонимный опрос, где почти каждый пятый сказать о то, что он в свой жизнь давать взятка работник правоохранительный орган. у я вопрос к вы, рашид гумарович: не казаться ли вы, что очень низкий заработный плата в мвд, несопоставимый с заработный плата в другой правоохранительный орган, - я иметь в вид прокуратура, судебный система - в определенный степень это как раз и способствовать? ну посмотреть, я вчера поинтересоваться: начальник ровд в город москва, полковник милиция получать 18 тысяча рубль весь заработный плата, у участковый инспектор, следователь заработный плата порядок 9-10 тысяча. у мы сейчас очень пухнуть стабилизационный фонд, зарплата мы в правоохранительный орган не повышать, и получаться, что этот следователь просто незаконно возбуждать или прекращать уголовный дело, взять взятка и прокармливать себя, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. в такой же положение сегодня находиться и министерство оборона, вы знать, там тоже не очень большой заработок. мочь другой сказать: по сравнение с то, что быть еще два год назад, конечно, повышение заработный плата происходить. что происходить? я буквально в несколько тезис вы рассказывать. у мы быть подразделение - отряд милиция специальный оперативный назначение. вот мы там вводить так называть процентный надбавка за непрерывный стаж работа в орган внутренний дело, повышать заработный плата, и быть так называть премиальный, который позволять сегодня сотрудник решать, выполнять этот сложный задача. участковый уполномоченный мы также проводить приказ процентный надбавка за непрерывный стаж работа, практически создавать нормальный условие для работа с наш гражданин. с прошлый год мы вводить ежемесячный поощрение за работа в орган внутренний дело в размер тысяча рубль, с учет подоходный налог - порядок восемьсот рубль прибавка. с 1 январь 2006 год, вы знать, на 15 процент повышаться заработный плата. и это тот шаг, который мы сейчас делать. что мы видеть в перспектива, как повышать сегодня заработный плата именно сотрудник орган внутренний дело? вы знать, мы об это много говорить, мы сегодня работать над создание единый информационный-телекоммуникационный система мвд россия, мы создавать сегодня новый рабочий место. и это все в перспектива действительно высвобождать часть... и быть проводить оптимизация орган внутренний дело. так вот из общий, быть говорить, финансовый состояние часть средство пойти непосредственно на увеличение заработный плата. сегодня мы уже в двадцать два регион вводить информационный-телекоммуникационный система, только проверка результативность деятельность после запуск этот система позволять на 20 процент повышать раскрываемость по горячий след. и это тот перспектива, над который мы сейчас работать. я уже не говорить о другой очень важный аспект - вы действительно совершенно правый - это социальный защищенность. мы на сегодня проделывать большой работа, связывать с ее обеспечение. я говорить о то, что мы только в прошлый год сдавать двадцать шесть дом по российский федерация для сотрудник орган внутренний дело, в этот год сдавать пятьдесят два дом. буквально недавно в балашиха мы сдавать трехсоттридцатиквартирный дом для сотрудник именно внутренний войско. и такой работа продолжаться. то, что необходимо повышать сегодня заработный плата, - это действительно так. почему? потому что труд серьезный, труд сопрягать с риск для жизнь, и он, конечно, должный быть хорошо оплачивать. спасибо.
председательствующий. и последний вопрос. зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. тюлькин по карточка зюганов. вопрос к генеральный прокурор. хотеться бы и ответ получать, и совет послушать. вот справедливо юрий яковлевич говорить, что очень много депутатский обращение, и быть такой, в который пытаться влиять на ход следствие, ход дело ипрочий. но вот как поступать в тот случай, когда получать ответ формально написать много, а по суть - отписка и издевательство, понимать? у каждый депутат быть, наверное, дело по рейдерский захват, и прокуратура признавать: захват, подделка документ, а далеко - смена директор, а далеко - перерегистрация где-то в кабардино-балкария, но при весь при это никакой мера по пресечение не приниматься. вот я специально писать уже лично вы и говорить, что уже я много интересовать и волновать, что в прокуратура делаться, а не на предприятие. вот как в такой случай поступать, объяснять.
чайка ю. я. отвечать для тюлькин и зюганов. я очень подробно останавливаться на реформирование центральный аппарат генеральный прокуратура, и прежде все, скажем так, как раз тот подразделение, который заниматься вопрос расследование особо важный дело, вопрос борьба с коррупция, в тот число с рейдерство, с точка зрение усиление прокурорский надзор. мы реформировать следствие, разводить надзор и следствие. более то, мы создавать специальный подразделение в центральный аппарат, который осуществлять надзор именно за коррупционный дело, дело особый важность и дело в экономический сфера деятельность. что касаться ответ, который вы получать. я признавать, бесспорно, бывать ответ, который иногда вызывать недоумение. мы быть стараться вместе с вы, чтобы вы мы не присылать запрос, который в принцип... ну, не надо загружать лишний раз работник прокуратура, потому что запрос вторгаться совершенно... не в ваш юрисдикция. я уже об это сказать и просить вы... почти семь тысяча такой запрос быть. что касаться ответ на ваш запрос по различный направление наш работа, я, бесспорно, быть стараться, чтобы быть сводить к минимум формальный ответ, в тот число с ваш помощь.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы заканчиваться время, отводить на вопрос. переходить к выступление. от фракция кпрф кто быть выступать по первый вопрос? нет желающий? рашкин валерий федорович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, сразу по два, шесть минута.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, когда сегодня мы слышать и говорить о коррупция, становиться ясно, что речь идти не об отсутствие хороший домашний воспитание у коррупционер, не о промах школа и даже не о тот атмосфера звериный корысть и вседозволенность, что устанавливаться сегодня в российский общество, все говорить о то, что речь идти о патология власть. сопоставление данный статистика показывать, что за период полный политический господство партия "единый россия" в дума и региональный структура исполнительный и законодательный власть объем коррупционный сделка удваиваться. годовой объем коррупция, по оценка заместитель генеральный прокурор александр буксман, сопоставимый с госбюджет и достигать 240 миллиард доллар. это в семь раз большой, чем в 2002 год, в который "единство" получать полный контроль над нижний палата парламент. согласно данные главный управление по надзор генеральный прокуратура, за 2005-2006 год к уголовный ответственность за коррупционный преступление быть привлекать почти триста депутат весь уровень и глава администрация. среди они каждый двое из пять - это лицо с партбилет "единый россия". если же прибавлять к они и тот, кто выдвигаться на этот пост партия власть или с ее помощь, то на доля член и выдвиженец "единый россия" приходиться до два треть указанный уголовный дело по коррупционный преступление. о сильный политизированность коррупция в наш страна свидетельствовать и другой факт. так, наиболее часто встречаться статья уголовный кодекс, по который проходить коррупционер, являться статья о злоупотребление должностной полномочие, о превышение должностной полномочие и о служебный подлог. конечно, тут можно спорить, сколько конкретный и за что коррупционер брать взятка. скажем, в очередной экспертиза фонд "индем" говориться практически открыто о существующий такса в полмиллиона доллар за пост заместитель министр, а национальный антикоррупционный комитет называть такса в 10 миллион за кресло министр. но в данный случай не в это дело. главное в то, что, по данные генпрокуратура, почти в 90 процент случай коррупционный преступность напрямую связанный с чисто социально-политический фактор - корыстный использование этот человек давать он должностной возможность. отдельный структура "единый россия" делаться организатор и генератор этот процесс. мочь быть, это объяснять, почему при двадцать восемь тысяча коррупционный преступление, зафиксировать генпрокуратура за восемь месяц 2006 год, уголовный дело быть открывать лишь по шестьсот факт. что этот, полный бессилие правоохранительный орган или политическоерешение? похоже, что работать четкий формула: членство в "единый россия" это должность, а должность - это возможность преступный обогащение. почему наш правоохранительный орган не использовать отечественный, советский опыт очень успешный борьба с коррупция, криминал весь масть? почему не использоваться опыт китай? а там недавно...
председательствующий. валерий федорович, я просить вы на минута останавливаться.
рашкин в. ф. ...следственный группа одновременно заниматься проверка деятельность чиновник...
председательствующий. валерий федорович, я делать вы замечание. мы с вы находиться не на судебный процесс в отношение партия или фракция "единый россия". просить вы придерживаться тема сегодняшний "правительственный час". (шум в зал.)
рашкин в. ф. ...заниматься проверка деятельность чиновник в один город - в пекин. почему бы ваш ведомство по такой же методика не заниматься, например, москва? почему не использоваться антикоррупционный практика соединять штат, где фбр и налоговый служба миф о презумпция невиновность по отношение к потенциальный коррупционер отбрасывать из-за бессмысленность, он заменять вполне рабочий принцип презумпция виновность? почему бы и вы, использовать этот принцип, не просвещать "трущоба" на рублевка и в другой элитный уголок наш нищий россия? коррупционный гнить и общество, и власть, и править партия. речь идти о системный коррупционный кризис как власть, так и весь страна. на встреча с иностранный политолог в нью-огарев 9 сентябрь этот год господин путин обмолвиться, что один из проблема, который он оставлять свой преемник в 2008 год, - это коррупция. на самый же дело он оставлять в страна политический и административный организм, который жить без коррупция не мочь, который этот коррупция порождать и этот же коррупция питаться. править партия только за последний полтора год заработать влица свой привлекать к уголовный ответственность член коррупционер пятьсот девяносто год тюремный заключение. иначе говорить,если этот срок раскладывать на весь член править партия (ведь партия организация коллективный и нести коллективный ответственность), то на каждый "единоросс" уже набегать бы четыре час двадцать минута тюремный отсидка, и это, похожий, только начало. (аплодисменты.)
председательствующий. валерий федорович, я вынуждать быть останавливать ваш выступление. плигин владимир николаевич. по карточка житинкин включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в предыдущий выступление прозвучать несколько заявление, который свидетельствовать, который говорить о то, что якобы в чей-то действие содержаться состав уголовный преступление. это прозвучать голословный в зал заседание государственный дума. я бы настаивать, чтобы по этот эпизод и по этот заявление быть возбуждать и расследовать уголовный дело. в тот случай, если расследование уголовный дело показывать, что такой род событие не быть, состав и событие преступление не быть, я считать, необходимо быть ставить вопрос об ответственность в рамка клевета. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. продолжать наш выступление. фракция лдпр. по первый вопрос - абельцев сергей николаевич, и подготавливаться... вы быть сразу выступать, и потом депутат головатюк, да? хорошо. по три минута.
абельцев с. н., фракция лдпр. проблема, который мы сегодня обсуждать, вырастать из поздний советский сепаратизм национальный элита и либеральный хаос ельцинский период. тогда мы впервые сталкиваться с явление, когда толпа молодой вандал устраивать побоище на улица. и они быть с что брать пример - катализатор послужить акт государственный экстремизм в 91-м и 93-м год, кровожадный призыв немцов и ахеджакова. сегодня правоохранительный орган достаточно эффективно решать задача по локализация проявление экстремизм. однако если мы хотеть преодолевать он окончательно, тогда приходиться признавать, что требоваться устранять причина, его порождать. таковой видеться три - чудовищный материальный расслоение, политический раскол и морально-нравственный деградация общество. что это означать - преодолевать экстремизм? в общий понимание, если не затрагивать называть главный причина, об устранение который сегодня в россия говорить немодно, это значить воспитывать у население терпимость в отношение другой гражданин и другой параметр жизнь. у мы все принятый списывать на недостаточность нормативный база. вместе с то быть конституция, уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение. сметь утверждать, весь основной проявление экстремизм и преступление на национальный почва подпадать под действие этот документ. решение рассматривать проблема лежать не в законодательный плоскость, а в плоскость практический работа. выход здесь представляться один - удерживать материальный неравенство на социально приемлемый уровень, прекращать информационный террор против государствообразующий нация и занимать молодежь. сегодня тысяча молодой человек, получать диплом, но не получать соответствующий знание, выбрасываться на рынок, где они нет место. нужный внятный молодежный политика. при это необходимо определяться, кто кто должный терпеть. в дореволюционный россия и в советский время в союзный республика хорошо понимать, какой народ собирать страна и нести за она главный ответственность, и поэтому не подвергать сомнение его право отправлять руководящий функция. один из главный необходимость - развитие взаимопонимание в этноконфессиональный сфера. огромный роль в это должный принадлежать русский православный церковь с ее многовековый традиция патриотизм и веротерпимость. сегодня молодежь воспитывать улица и средство массовый информация. мало то что вестись организация молодежный группа, с чей-то подача возникать массовый движение с собственный финансы и инфраструктура - этакий штурмовик с нулевой терпимость для будущий уличный драка и превентивный избиение несогласный гражданин. на этот предпосылка к массовый беспорядок, полагать, компетентный орган следовать обращать внимание. что касаться воспитательный роль наш средство массовый информация, то их основной занятие - поощрение патология. обращать внимание, в тело- и радиопередача мы поучать в основной молодой комментатор и ведущий. за они нет ничто - ни опыт, ни заслуга, ни ответственность. их дилетантский рассуждение все приходиться смотреть и слушать. так называть реплика от черкизов и бутман на радио "эхо москва" поражать свой злоба и нетерпимость к государство. к наш с вы государство! круглосуточно один уголовный-милицейский хроника, грабеж и убийство, кондопога! борьба с экстремизм не нуждаться в реклама. решать надо жестко и немногословный, как в нальчик. публичный обсуждение данный проблема давать обратный результат. и наконец, надо думать о тот, кто быть вести этот борьба. русский офицер буданов... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. время заканчиваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я просить прощение. десять секунда добавлять.
абельцев с. н. ...буданов, лапин сидеть в тюрьма, и группа ульман, аракчеев под следствие. и в заключение хотеть сказать следующий. экстремизм в целое - это неприятие собственный страна. и из понимание важность данный проблема должный исходить масштаб наш усилие. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат головатюк, пожалуйста. перед то как слово быть предоставлять головатюк, по ведение - депутат смирнов светлана константиновна.
смирнов с. к. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы просить сделать замечание наш коллега-депутат, который в свой выступление провоцировать межнациональный и межконфессиональный рознь, потому что в этот зал сидеть человек разный национальность и разный конфессия. и говорить о превосходство один из они - это значить, что мы неправильно здесь, в государственный дума, думать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, головатюк.
головатюк а. м. уважаемый коллега, коррупция существовать постольку, поскольку чиновник мочь распоряжаться не принадлежать он ресурс путем принятие или непринятие тот или иной решение. в число такой ресурс входить бюджетный средство, государственный или муниципальный собственность, государственный заказ, льгота и так далее. государственный служащий обязанный принимать решение исходить из цель, устанавливать право и одобрять общество, в соответствие с культурный и моральный норма. коррупция начинаться тогда, когда этот цель подмениваться корыстный интерес должностной лицо, воплощать в конкретный действие. на место поймать чиновник приходить другой и уже с учет опыт предшественник совершенствоваться в форма и метод коррупционный деятельность. создаваться такой ситуация, что чиновник, прийти на конкретный должность, расцениваетея как средство личный обогащение. развиваться клановость во власть чиновник понимать, к какой клан он принадлежать и кто обязанный свой назначение. на должность назначаться человек не по деловой качество, а по преданность вышестоящий начальник. необходимо убирать поле для коррупция и создавать такой условие, чтобы это быть невыгодно и небезопасный сам чиновник. например, в армия мы должный создавать такой условие, чтобы молодой человек идти служить добровольно, без принуждение, тогда исчезать коррупция в военкомат. если в вуз принимать весь желающий без экзамен и отчислять неуспевающий после первый семестр, исчезать коррупция в система образование. в здравоохранение убирать платный услуга, услуга оказывать только по страховой полис. необходимо сокращать количество различный справка и согласование, упрощать административный процедура, сокращать срок рассмотрение документ, организовывать работа с документ по принцип один окно. вводить разумный регламент работа административный орган, ужесточить наказание за коррупция. рабочий место чиновник оборудовать камера видеонаблюдение с вывод экран к начальник, чтобы он мочь контролировать работа свой подчиненный, как это сделать в министерство экономический развитие и торговля. наконец, вернуть льгота сотрудник правоохранительный орган. воспитывать нормальный правосознание начинать со школьный возраст. расширять общественный и депутатский контроль за исполнительный власть. а самый главное, добиваться неукоснительный соблюдение закон. неразвитость законодательство проявляться и просто в плохой качество закон, и в несовершенство весь правовой система, нечеткость законотворческий процедура. здесь различный вид коррупция порождаться противоречивость в законодательство, даже в отдельный закон, что позволять чиновник создавать себя идеальный условие для вымогательство и шантаж гражданин, несовершенство закон, допускать двусмысленность, иметь пробел, многочисленный отсылочный норма. в результат совершение законодательный регулирование перекладываться на другой, практически неподконтрольный акт. так возникать условие для появление нечеткий, закрытый, плохо доступный инструкция, создавать дополнительный условие для коррупция. только мероприятие, проводить в комплекс, приводить к минимизация последствие коррупционный деятельность и возвращение доверие наш гражданин к власть весь уровень. необходимо сделать весь бюрократический процедура прозрачный, а орган власть открытый, и в первый очередь - для средство массовый информация.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия" разбивать время на выступление: четыре минута для васильев владимир абдуалиевич и два минута для хинштейн александр евсеевич. пожалуйста, владимир абдуалиевич... александр евсеевич, пожалуйста, начинать с вы. два минута.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! два минута, это, конечно, мало, чем четыре с лишний месяц. несмотря на то что формат наш сегодняшний обсуждение не предусматривать поднятие тема толерантность и политкорректность, то не менее полагать нужный сказать об это. то, что мы услышать сейчас из уста наш коллега по парламент, - это абсолютно недопустимо. любой высказывание голословный и без всякий, так сказать, обсуждение, содержать заявление о совершение тот или иной лицо, а уж то более член миллионный партия уголовный преступление, - это лежать абсолютно вне рамка правовой поле, это лежать вне рамка здравый смысл, и это, безусловно, лежать вне рамка тот политика толерантность, который строить сегодня государственный власть в российский федерация.
из зал. (не слышно.)
хинштейн а. е. коллега, мы вы не перебивать. теперь по повод обсуждение наш сегодняшний вопрос. мы благодарный руководитель генеральный прокуратура, министерство внутренний дело, верховный суд за очень конкретный, продуктивный и интересный выступление. действительно, орган прокуратура, мвд делаться сегодня много для то, чтобы бороться и эффективно противодействовать проявление национальный нетерпимость и экстремизм. вместе с то мы хотеть бы обращать внимание на отдельный сложность, недочет, который быть в этот деятельность, и, в частность, на недостаточный, по наш мнение, активность суд и судебный орган в рассмотрение подобный дело. за полтора год - за прошлый год и первый полугодие нынешний - к ответственность за возбуждение ненависть, вражда на почва национальный и расовый нетерпимость привлекать всего пятьдесят восемь человек. мы полагать, что этот цифра, конечно, наводить на очень серьезный и грустный размышление, и надеяться, что этот работа быть вестись более активный, более серьезный темп и приводить к то, что деятельность правоохранительный орган, деятельность орган предварительный следствие не быть свертываться, так сказать, в корзина, как это, к сожаление, сегодня нередко у мы бывать. кстати говорить, здесь прозвучать сегодня пример по дело копцев, осуждать за организация резня в московский синагога. хотеть вы, коллега, напоминать, что дело начинаться с то, что в суд... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
хинштейн а. е. ...начинаться с то, что при первичный рассмотрение в суд религиозный и национальный мотив преступление быть снимать, и только после протест прокуратура все становиться на свой место. спасибо за внимание.
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". спасибо. я тоже хотеть бы поблагодарить наш гость за очень интересный доклад. я бы хотеться сейчас сказать о то, что в 2002 год мы с вы принимать закон "о противодействие экстремистский деятельность", до это с 95-го год все регулироваться указ президент. в 2006 год в закон вносить изменение. сегодня мы видеть, сколько еще накапливаться вопрос - и тот, что сейчас прорабатываться в комитет по этот тематика, и тот, что наш гость называть. мы сейчас нужно очень активно работать. мы, к слово сказать, приглашать сюда профессионал, первый лицо весь основной система, и вот сегодня, вместо то чтобы определяться и работать, мы уходить в другой сторона. я думать, это не очень конструктивный подход. далее. вот мы говорить о что? принимать закон, а число правонарушение и преступление расти. с один сторона, необходимо более активно применять закон, с другой сторона, этот вопрос сегодня тоже звучать, необходимо организовывать работа, я считать, именно в такой ключ: мвд, прокуратура, суд. помнить, сколько правонарушение выявляться, сколько из они доводиться до суд и по скольким выноситься приговор? шесть. вот она, эффективность! и коль мы исходить из то, что сегодня у мы зачастую жизнь демонстрировать простой наш гражданин массовый несоблюдение закон страна приезжий человек на рынок и в другой злачный место, это становиться массовый явление, то непринятие мера вызывать свой род аллергия по отношение к правоохранительный орган на место, и, конечно же, вот этот несколько успешно доводить до суд дело не спасать положение. вот сегодня дума это должный быть озабочивать, и мы все должный включаться в этот процесс. и очень важный еще один составлять, мы она не без основание аккуратно так трогать, и правильно, что аккуратно, - это средство массовый информация. председатель комиссия общественный палата по толерантность и свобода совесть тишков называть более сто газета и журнал, который прямо националистический работа вести на свой страница. мы об это тоже нужно думать, работать в это звено, но работать очень аккуратно, в рамка закон, не попирать право и свобода. и еще очень важный момент, о который сегодня говориться, - это то, что в каждый система накапливаться множество проблема, мой коллега это сейчас чуть касаться (в короткий выступление по-другому и невозможно, к сожаление), коллега вот, к сожаление, сосредотачиваться на другой составляющая. в связь с это я хотеться бы сказать о то, что мы не должный пойти по путь упрощать решение этот очень сложный проблема, я бы выделять здесь два момент: угроза национализм и коррупция. смотреть, сколько вопрос возникать в связь с то, что у мы складываться мнение, будто надо изгонять из бизнес масса человек, если они по национальность не совпадать с постоянно проживать на тот или иной территория население. этот вредительство с точка зрение интерес наш экономика, это невозможность решение очень многий вопрос благосостояние основной население, это же понятный вещь. вот чтобы мы в этот сторона не уводить. это один вопрос. и второй вопрос, о что сегодня тоже говориться, - критиканство. партия "единый россия" оказываться в непростой положение, я думать, сегодня это хороший все понимать и выборы этоеще раз продемонстрировать. она взять на себя самый главное ответственность за стабильный развитие общество. проводить вот в такой непростой исторический момент стабильно этот реформа - это многий не нравиться, особенно претендент на власть, сегодняшний или вчерашний. они хотеться сейчас устраивать политический дискуссия вот здесь, где мы собираться, чтобы разбираться по этап, что нужно делать, чтобы навещать порядок. я на это хотеть обращать внимание, думать, этот номер не проходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. (аплодисменты.) от фракция "родина" выступать маркелов михаил юрьевич. пожалуйста. тоже шесть минута, по два вопрос.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, уважаемый господин министр! вы знать, я вынуждать оппонировать владимир абдуалиевич васильев, я должный сказать, что без политический дискуссия, без обсуждение этот тема открыто, к сожаление, мы не смочь вместе добиваться желаемый результат. то быть дискуссия необходимый, другой дело, в какой форма она проходить, здесь, естественно, можно соглашаться или не соглашаться. и когда мы обсуждать тема присутствие на рынок мигрант, я думать, что все-таки надо подчеркивать слово "нелегальный", именно об это идти речь - о нелегальный мигрант, находиться на территория россия, который подрывать в любой случай основа наш экономика, который, безусловно, создавать большой проблема для весь житель наш страна вне зависимость от национальность. вы знать, сегодняшний наш заседание проходить накануне праздник, еще один праздник, - день толерантность. жалко, что толерантность у мы не получаться сегодня, в государственный дума по крайний мера, но надеяться, что у наш гражданин быть другой понимание этот проблема. да, сегодня мы первый раз, наверное, от министр услышать если не анализ, то... по крайний мера четкий причина ситуация, связывать с экстремизм, быть называть, и прежде все причина, который этот экстремизм достаточно активно порождать в наш страна. один перечисление, безусловно, мало, безусловно, необходимый закон, безусловно, необходимо, чтобы этот закон действовать безукоризненно, но существовать один серьезный проблема. на наш взгляд, она лежать в другой несколько плоскость. мы бы очень не хотеть, чтобы данный закон использоваться как некий дубинка, как разменный монета в ход выборный кампания. это вопрос очень серьезный, поскольку, вы знать, в март в ряд регион состояться выборы в законодательный собрание, это последний репетиция перед большой выборы, в государственный дума, и очень не хотеться бы, чтобы отдельный представитель опять-таки этот закон использоваться для то, чтобы поставлять на место неугодный, для то, чтобы в ход выборный кампания обвинять тот или иной человек в то, что они нарушать законодательство. вы знать, что сегодня как раз мы предстоять обсуждение изменение в выборный законодательство. даже критика оппонент теперь непозволительный и быть пресекаться. вот под критика, наверное, быть подпадать и понятие "экстремизм". очень не хотеться бы, чтобы это происходить, то более что, я хотеть сказать, вообще весь этот проблема лежать не только в плоскость регулирование наш внутренний законодательство. вот в качество пример можно сказать о то, что, если бы мы достаточно жестко и весомо показывать себя на международный уровень (а вы знать, как активно критиковать мы запад, и связанный это прежде все с тема нарушение право человек и так далее), вот если бы мы добиваться в рамка - я обращаться к присутствующий здесь сегодня наш силовой министр - законодательство выдача, экстрадиция тот человек, который обвиняться в совершение преступление у мы в страна, проявлять бы воля наконец и показывать, на что мы способный, вот тогда, я думать, многий вопрос быть бы снимать. вот давать вместе добиваться экстрадиция березовский, давать добиваться экстрадиция закаев, который, по суть, организовывать там союз сопротивление уже. вот этот сила тогда реальный, а мы на сегодняшний день даже в рамка существующий законодательство получать по рука. опять приводить пример. после событие в карелия опять-таки мы предлагать создавать парламентский комиссия по расследование событие в кондопога, но мы быть сказать: создание такой комиссия невозможный, поскольку она быть вмешиваться в компетенция следственный орган. но, извинять я, что значить "вмешиваться в компетенция следственный орган"? такой комиссия быть просто необходимый, потому что она прежде все устанавливать бы причина, который порождать ситуация в кондопога. собственно говорить, мы весь время натыкаться на определенный коллизия, который мешать мы нормально работать. весь это, безусловно, связывать с один тема, с тема, который быть сегодня обозначать так же активно наш министр, - это тема коррупция. и я бы хотеть проводить небольшой анализ законодательство, который сегодня уже действовать. надеяться, что вот в рамка отводить я время удаваться это сделать. изменение, который касаться уголовный кодекс, приводить к то, что увеличиваться значимость функция прокуратура (это понятный) в отношение контроль над деятельность иной правоохранительный орган и административно-государственный структура. целый ряд возбужденный дело по обвинение в коррупция должностной лицо в различный регион российский федерация демонстрировать усилие прокурорский надзор и существенный сокращение число ранее неприкосновенный фигура и лицо. вот валентин иванович варенников говорить, что все-таки хотеться бы услышать предложение не от один министр, а от весь министр, что касаться коррупция. потому что когда ваш предшественник устинов уходить на другой должность, он, вы помнить, громко заявлять, во всеуслышание о то, что в генеральный прокуратура лежать большой количество дело, связывать с коррупция в высокий эшелон власть, и этот дело быть открывать. вот, к сожаление, мы не услышать ответ на вопрос риторический, быть ли этот уголовный дело. если да, то в отношение какой чиновник. что же касаться дальнейший коллизия, то передача в соответствие с новый уголовно-процессуальный кодекс... вот у я время совсем не оставаться, к сожаление, но то не менее я хотеть сказать, что быть проблема, связанный и с использование сотрудник и прокуратура, и мвд, к сожаление (об это сегодня говориться), в ряд рейдерский дело. да, этот тема больной сегодня для россия, это тема, который звучать на весь уровень, и здесь не последний роль играть и средство массовый информация, который активно привлекаться в этот борьба. что можно быть бы сделать? до настоящий время оставаться нерешенный вопрос о необходимость наличие в структура прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
маркелов м. ю. ... орган, следить за соблюдение законность в действие сам прокурорский работник. я знать, что это входить в противоречие с федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", потому что не наделять такой право прокуратура, но то не менее служба внутренний безопасность существовать в мвд? существовать. и соответственно здесь необходимо ставить вопрос о координация действие весь ведомство. это спорный вопрос - создание единый следственный комитет, объединять следственный структура весь ведомство, но такой шаг необходимый, он позволять унифицировать деятельность следственный орган, прекращать пресловутый конкуренция ведомство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. от фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)" выступать виктор имантович алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, тот всплеск молодежный экстремизм в россия, свидетель который мы являться, обусловливать конкретный причина. некоторые из они здесь быть называть. господин министр внутренний дело сказать, что один из главный причина - это то чудовищный социальный расслоение, который сегодня складываться в россия. и к стыд, надо признавать, что большой роль в создание этот система социальный расслоение создавать мы, депутат государственный дума, принимать соответствующий закон. но самый главный, основной причина экстремизм, я кажется, заключаться в то, что русский молодежь становиться себя чувствовать чужой на свой родной земля. я латыш, но с боль наблюдать за то, что происходить с русский в россия. на день группа депутат госдума, представитель весь фракция, выезжать в служебный командировка, и в ход этот поездка у мы быть встреча с один высокопоставленный руководитель, скажем так, региональный уровень. и вот этот человек со слеза на глаз мы сказать, что он быть вынуждать уезжать из свой национальный республика, где он рождаться, только потому, что там русский не назначать на вышестоящий должность. если кто-то сказать, что это клевета, - я не хотеть здесь называть республика, но я... это практика, складываться в россия. если кто-то думать, что это не способствовать разжигание национальный рознь и вражда в россия, то этот человек заблуждаться. я мочь себя представлять, что чувствовать молодой человек, который год наблюдать бесправие свой народ. он задаваться вопрос, почему правительство россия не защищать его двоюродный брат, который лишать в латвия гражданский правый, который вручать фиолетовый паспорт с презрительный надпись "allien" - чужак. это тот же самый, что звезда давид в год война, который еврей клеить нацист на грудь. почему правительство россия не реагировать на это и не защищать русский в латвия? он спрашивать, почему семья его родственник вырезать в чечня и ни один уголовный дело по этот факт не быть возбуждать? почему не наказывать убийца этот вырезать русский семья? он спрашивать, почему его друг приходиться бежать из таджикистан, а москва смотреть на это равнодушно? он спрашивать себя, почему все часто он слышать на улица свой город оскорбление в свой адрес от некоторый "гость с гора"? почему на российский канал идти передача, оплевывать русский история и русский народ? почему тот же власть оперативно реагировать на весь факт убийство, избиение иностранец, студент из другой регион, но в тот же время в отношение убийство коренной население со сторона этот лицо ситуация совершенно другой? со свойственный молодость радикализм он, убеждаться, что бесполезно ждать от власть, что она становиться проводить политика в интерес большинство народ, решать восстанавливать социальный справедливость самостоятельно, по свой понятие. как любой бурный поток, русский национализм нести в себя не только чистый вода, но и грязь и пена. за пример далеко ходить не надо: покушение на чубайс, убийство петербургский правозащитник гиренко, подрыв поезд грозный - москва, взрыв на черкизовский рынок, нападение на московский синагога и некоторый другой позволять заключать, что россия вползать в эпоха русский террор. да-да, уважаемый господин-товарищ, россия вползать в эпоха русский террор. что это заканчиваться сто год назад, я думать, все понятно. и я с тревога смотреть в будущее, но, к сожаление, это жуткий реальность наш день. именно позиция власть, который в течение пятнадцать год не сделать ничто для защита законный право русский народ, именно позиция наш либеральный интеллигенция, который изо день в день заниматься русофобский пропаганда... и при это прокуратура не видеть никакой основание для возбуждение уголовный дело против тот, кто сегодня являться практиковать русофоб на канал телевидение и радио, ничто не делать прокуратура, потому что они либерал. и весь этот приводить к то, что отдельный радикал увидеть единственный способ что-то изменять к хороший - это отомщать, взять в рука бейсбольный бита, оружие или взрывчатка. с учет то, что власть это не понимать или не хотеть понимать, к горький сожаление, количество акт русский террор быть только расти. по крайний мера, последний пятнадцать год национал-радикал весь масть в латвия и чечня, грузия и татария, молдавия и ингушетия пробуждать национальный самосознание свой народ на почва разжигание антироссийский настроение и русофобия. при это российский власть проводить активный борьба за толерантность и против русский фашизм. но в результат все вместе они добиваться то, что разбудить спать до этот время медведь русский национализм, и он начинать просыпаться. а ведь в свой время еще бисмарк сказать, что он хорошо знать сто способ выкуривать русский медведь из его берлога, но не знать ни один, как он загнать туда обратно. в результат сегодня российский федерация стоять на порог русский национально-освободительный революция. это я говорить вы... ну, считать, что так оно и быть. перед лицо этот процесс власть демонстрировать удивительный некомпетентность и неспособность адекватно отвечать на вызов время. как инженер, мочь сказать, что важный элемент работа любой сложный устройство - наличие обратный связь. сегодня в россия из-за построить весьма специфический вертикаль власть этот обратный связь полностью разрушать, а знаменитый властный вертикаль представлять себя всего лишь столб, лишать какой-либо опора, лишенный сдержка и противовес. первый политический буря - и он обрушиваться. и вместо то чтобы осознавать этот опасность, власть продолжать гнуть свой линия: все, кто еще подчиняться, загонять в стойло безвыборный выборы, весь экстремист и радикал - в подполье, чтобы они там чистить оружие и снаряжать взрывной устройство. впервые в тысячелетний история россия после распад ссср русский в граница свой государственность составлять 80 процент население. напоминать, в российский империя в 1897 год русский быть 44 процент, в ссср в 89-м год - 51 процент. сегодня россия согласно стандарт оон являться мононациональный государство. это не означать, что должно осуществляться угнетение остальной народ, но это факт. согласно стандарт... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор имантович. время заканчиваться. от независимый депутат - рыжков владимир александрович, три минута.
рыжков в. а. спасибо большой, любовь константиновна. я тоже думать, что сегодняшний обсуждение очень важный. впервые в государственный дума на столь высокий уровень и при столь высокий представительство мы обсуждать вопрос экстремизм и коррупция, и я согласный с очень многий прозвучать конкретный предложение по борьба с экстремизм, но из-за очень краткий регламент останавливаться на вопрос коррупция. прежде все мы должный осознавать масштаб бедствие. масштаб такой. цифра, который давать первый заместитель генеральный прокурор александр буксман, близкий к истина, она совпадать со многий международный оценка самый разный независимый компания - это около 200 миллиард доллар. 200 миллиард доллар - объем коррупционный сделка - это размер российский федеральный бюджет и один пятый часть ввп. по объем коррупция, подчеркивать, по объем коррупция, то быть по количество деньги, мы входить в тройка самый коррумпированный государство мир. если брать рейтинг страна, то по многий международный индекс мы занимать из сто пятьдесят девять страна сто двадцать шестой место в мир, причем с каждый год место россия падать. это связывать с тот обстоятельство, что в страна очень много деньги благодаря выгодный внешний конъюнктура и за последний пять год в результат сворачивание демократический контроль, ослабление, извинять, коллега, роль парламент, ослабление свобода слово упасть контроль над бюрократический аппарат. рыночный, капиталистический экономика, бесконтрольный бюрократия - и чего мы ожидать? естественно, происходить семикратный рост коррупция, по сравнение с 2001 год коррупция вырастать в семь раз. сегодня кто-то из коллега спрашивать: какой средний размер взятка? быть такой цифра: средний размер взятка на уровень федеральный ведомство в этот год составлять 100 тысяча доллар. и это определять с помощь надежный методика, опрос и так далее. масштаб коррупция колоссальный. это становиться сегодня, на мой взгляд, проблема номер один в наш страна, и, если мы не принимать системный мера, это просто затормаживать развитие россия и отбрасывать она окончательно в третий мир. далеко, второй вопрос. всегда говорить: "ну что вот вы рассуждать? факт давать". я называть вот в присутствие уважаемый генеральный прокурор, министр внутренний дело и председатель верховный суд несколько направление, где нужно начинать проводить системный, масштабный мероприятие. недвижимость: выборочный проверка показывать (я говорить сегодня об это), что половина коттедж вокруг москва принадлежать чиновник, записывать на их имя, давать проверять. лондон: 80 процент недвижимость принадлежать чиновник. большой театр: смета на ремонт завышать в три раз. лекарство: в два-три раз завышать цена, который идти по госпрограмма. мобильный телефон: конфиската сейчас продаваться через мобильный салон, они на рука у абонент, все это знать, но ни один человек не наказывать, рашид гумарович. далеко, контрабанда обувь: по данные фсб, идти эшелон с обувь из китай, уголовный дело возбуждать - не завершать. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
рыжков в. а. к сожаление, три минута на весь коррупция. я заканчивать следовать. уважаемый коллега, мы тоже мочь что-то сделать. два год лежать наш законопроект о прозрачность власть. это основа антикоррупционный политика. давать сделать хотя бы это. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать за то, чтобы продлять время утренний заседание до окончание "правительственный час". это буквально на семь - десять минута. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение по карточка кокошин - хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить бы сейчас с учет прозвучать ранее выступление дополнительно в тот повестка день, который быть обсуждать в самый начало наш заседание, включать проект протокольный поручение комитет по безопасность. просить это сделать именно сейчас, учитывать, что в зал находиться генеральный прокурор и председатель верховой суд, то быть тот человек, без участие который никакой уголовный дело, уголовный преследование в отношение депутат государственный дума быть не мочь. протокольный поручение следующий содержание: поручать комитет по безопасность обращаться в генеральный прокуратура по повод проверка сведение, излагать в заявление депутат государственный дума рашкин, сделать на пленарный заседание государственный дума 15 ноябрь сей год, о совершение член фракция государственный дума "единый россия" и член всероссийский политический партия "единый россия" общий количество около миллион человек преступление, уголовный наказуемый деяние; в случай подтверждение излагать факт возбуждать уголовный дело по состав, предусматривать уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, по ведение.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый коллега хинштейн! ну что вы так распаляться, ведь не оппозиция сегодня у власть! и в тот же время мы приводить цифра: 240 миллиард - оборот коррупция. вы сегодня господствующий власть. вы что хотеть - чтобы вы быть чистенький? да ничто не получаться, всегда мерзавец быть в любой партия. что вы распаляться? пусть прокуратура сориентироваться. у прокуратура быть достаточно материал. ну что же мы по каждый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть предложение вернуться к вопрос о порядок работа и включать проект протокольный поручение, который озвучивать депутат хинштейн. кто за то, чтобы принимать этот предложение? (шум в зал.) коллега, подождать, не шуметь. мы должный принимать решение о возвращение к вопрос о порядок работа. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) я вы просить все успокаиваться. давать действовать в рамка установленный регламент. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. депутат хинштейн предлагать проект протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я тоже предлагать это сделать. пусть он распечатывать и раздавать это в зал, и в конец сегодняшний пленарный заседание мы принимать решение по содержание протокольный поручение. приниматься такой решение? приниматься. кто за то, чтобы включать проект протокольный поручение депутат хинштейн в наш порядок работа?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, давать подстраховываться, чтобы у мы потом не быть никакой процедурный зацепка, - береженый бог беречь, а небереженый конвой стеречь. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. александр евсеевич, я просить вы распечатывать протокольный поручение в соответствие с требование регламент. коллега, слово для выступление предоставляться гришанков михаил игнатьевич, первый заместитель председатель комитет по безопасность. три минута регламент.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! тема, который мы сегодня обсуждать, как вы видеть, вызывать очень большой интерес и, естественно, использоваться в тот число и в политический цель. но, я думать, тот решение, который принятый, заставлять просто весь ответственно относиться к каждый свой слово. сейчас хотеть просто ответственно заявлять, как председатель комиссия госдума по противодействие коррупция, обращать внимание все: надо очень аккуратно относиться к цифра. заявление о то, что 214 миллиард доллар - это объем взятка, можно легко поставлять под сомнение, потому что нет обоснованный методика, это просто физически невозможно. поэтому надо просто аккуратно... в часть то, что быть сказать сегодня, хотеть отмечать, что следовать приветствовать тот усилие, который на сегодняшний день реализовываться руководитель - и юрий яковлевич, и вячеслав михайлович, и рашид гумарович. но мы на самый начальный этап тот большой дорога, который должный проходить. и сегодня я хотеть бы обращать внимание на то, что, несмотря на тот работа, который проводить и мвд, и фсб, и генпрокуратура, как мы видеть, уровень коррупция не снижаться. если взять статистика, то увеличение количество возбужденный дело, расследовать дело не приводить к снижение коррупция. это говорить о то, что проблема системный, проблема социальный и, значит, нужный системный мера. госдума за прошедший год сделать ряд шаг. мы ратифицировать конвенция, проект закон о ратификация, который быть вносить президент, - это быть один из главный задача государственный дума в последний время. но обращать бы внимание на то, что быть ряд качественный проблема во взаимодействие правительство и многий структура. обращать бы внимание, что целый год и девять месяц понадобиться правительство, чтобы утверждать правило по реализация закон о государственный защита свидетель. год и девять месяц закон действовать, но правительство не принимать никакой мера. на сегодняшний день быть ряд качественный закон, который принимать государственный дума, направлять на борьба и противодействие коррупция. достаточно простой пример - закон о государственный закупка. так вот, для реализация давать закон, качественный закон, требоваться двадцать четыре нормативный правовой акт, правительство пока утверждать только семь. закон действовать уже год, но остальной мера не предприниматься. поэтому, завершать свой краткий выступление, хотеть сказать, что надо возбуждать дело. принцип неотвратимость наказание должный быть единый для весь, независимо от статус лицо, как для простой гражданин, так и для тот, кто обладать определять иммунитет, но мы с вы должный вести системный работа, и очень важно, чтобы этот работа госдума вестись совместно с тот ведомство, который сегодня представлять свой видение проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. и в связь с то, что весь выступление от депутатский объединение заканчиваться, я хотеть предоставлять возможность участник наш "правительственный час" выступать с заключительный слово. юрий яковлевич чайка, пожалуйста.
чайка ю. я. уважаемый коллега, уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить за возможность доносить до вы тот проблема, который существовать в общество по вопрос борьба с экстремизм, по вопрос борьба с коррупция. хотеться бы, чтобы вот тот предложение, который я высказывать, вы поддерживать, чтобы мы быть не на уровень обличение друг друг, а на уровень консолидация, в тот число и здесь, в государственный дума, потому что, я еще раз повторять, мы сильный, когда мы весь вместе. в 2002 год я докладывать здесь, с этот трибуна закон "о противодействие экстремистский деятельность". много новелла, который быть там и который, на мой взгляд, уже тогда давать возможность конструктивно бороться с экстремизм, быть вычленять, и сегодня мы иметь то, что иметь. кстати, фракция кпрф тогда голосовать против тот новелла. потому я еще раз, уважаемый коллега, призывать вы: помогать правоохранительный орган, прежде все через совершенствование наш законодательство, через решение тот проблема, который озвучивать и вячеслав михайлович, и рашид гумарович, и я, усовершенствовать наш законодательство, чтобы давать мы возможность конструктивно работать, причем вместе с вы. еще раз подчеркивать: вместе с вы. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич. рашид гумарович, пожалуйста.
нургалий р. г. я хотеть поблагодарить за то, что я быть предоставлять здесь возможность поделиться свой видение тот ситуация, который складываться в сфера борьба с экстремизм и коррупция. и хотеть сказать, что мы, правоприменитель, важно, что сегодня мы высказываться по наболевший проблема, мы очень нужно, чтобы действительно торжествовать закон, быть верховенство закон, чтобы быть справедливость. поэтому я просить вы осмысленно относиться с тот предложение, который мы формулировать непосредственно в правовой аспект, подумать и помогать мы, для мы это очень важный. и тогда, наверное, каждый человек быть думать, что закон для весь одинаковый, тогда, наверное, быть то, что сегодня необходимо в общество - справедливость и равенство во весь вопрос. законодательный аспект, о который мы сегодня говорить, нужный мы и с точка зрение то, чтобы мы быть уверенный в законность проведение многий мероприятие. почему? потому, что многий вещь сегодня - я об это говорить - мы не позволять решать, и мы вторгаться в святой святой, мы мочь просто нарушать право человек. и мы не идти на проведение некоторый мероприятие, потому что у мы нет сегодня механизм решение этот вопрос. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, рашид гумарович. и вячеслав михайлович лебедев, пожалуйста.
лебедев в. м. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, благодарить вы за предоставлять возможность доводить до вы информация о некоторый вопрос, который на сегодня не разрешать, за ваш внимание к наш позиция в отношение то, как можно разрешать этот вопрос. и убедительно просить вы: поддерживать наш законодательный инициатива по проект закон об обеспечение право гражданин на информация о деятельность суд общий юрисдикция, а также правый организация и по кодекс об административный судопроизводство. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. я благодарить участник "правительственный час", благодарить депутат. и по ведение еще просить слово кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я еще раз, уважаемый коллега, хотеть обращаться к тот, кто так бурно реагировать на выступление депутат рашкин валерий федорович: умерять свой пыл! вы в свой выступление не только в стена государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, это уже не по ведение, это обмен любезность. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я, пользоваться то, что геннадий иванович райков здесь находиться, хотеть вы попросить давать поручение комиссия по депутатский этика все-таки рассматривать высказывание депутат рашкин на предмет ложь. и хотеть напоминать... (микрофон отключать.)
председательствующий. павел юрьевич, у мы быть процедура возвращение к повестка день, поэтому вы мочь это сделать на следующий пленарный заседание. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться. наш ряд заметно поредеть, как всегда к четыре час. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
депутат галичанин - по ведение. или нечаянно кнопка нажимать? ошибаться.
коллега, переходить к рассмотрение пункт 9. проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра". думать, не нужно вы убеждать в важность данный законопроект. при егоразработка учитываться следующий аспект проблема. первый аспект правовой. назревать необходимость упорядочивать норма, регулировать данный сфера. на сегодняшний день законодательство регулировать лишь отдельный вопрос деятельность организатор игорный бизнес как хозяйствовать субъект и участник гражданско-правовой оборот. соответствующий норма содержаться в гражданский и налоговый кодекс, в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", "о реклама" и некоторый другой. второй аспект - экономический. игорный бизнес являться, с один сторона, довольно значительный источник пополнение доход бюджет. так, только по город москва за прошлый год поступление в бюджет от игорный бизнес составлять порядок 20 миллиард рубль. с другой сторона, ни для кто не секрет, что данный сфера деятельность являться один из лидировать по объем теневой оборот капитал. по некоторый оценка, он достигать 30 процент. третий аспект - социальный. игромания, игровой зависимость в последний время приобретать все более масштабный характер. особенно пагубно это сказываться на молодежь и на другой менее защищать слой население, надеяться с помощь игра улучшать свой материальный положение. рассматривать законопроект призванный упорядочивать организация игорный бизнес в целое. короче об основной новелла проект. первый. один из главный новация: предлагаться качественно новый подход к организацииигорный бизнес, а именно создание два специальный вид игорный зона игорный зона поселение и особый игорный зона. предусматривать, что на территория российский федерация одновременно мочь функционировать только четыре игорный зона вне зависимость от вид и место расположение. решение о создание или ликвидация особый игорный зона приниматься правительство российский федерация по согласование с орган государственный власть субъект. решение о создание игорный зона поселение согласовываться, кроме то, и с орган местный самоуправление. срок действие игорный зона - не мало десять год. второй. игорный заведение мочь действовать только на территория игорный зона. это очень важный посыл. деятельность по организация и проведение азартный игра на территория игорный зона осуществляться на основание специальный разрешение. в проект определять порядок его получение. устанавливать требование к организатор азартный игра. они мочь быть исключительно российский юридический лицо, при это их учредитель или участник не должный быть российский федерация, субъект федерация или орган местный самоуправление. чистый актив организатор должный составлять не менее 600 миллион рубль. следующий пункт. деятельность по организация азартный игра мочь осуществляться только организатор азартный игра и только в игорный заведение с соблюдение требование закон. установленный общий принцип: организатор азартный игрмочь осуществлять свой деятельность только в один вид игорный зона либо в зона поселение, либо в особый игорный зона. вводить свой род возрастной ценз. лицо молодой восемнадцать год не мочь быть посетитель игорный заведение, а также не мочь быть работник организатор азартный игра. проект предусматривать определенный ограничение по расположение игорный заведение. они должный располагаться только в объект капитальный строительство, разделяться на зона обслуживание и служебный зона. игорный заведение не мочь быть располагать в объект жилищный фонд, во временной постройка, в киоск, в здание вокзал весь вид (железнодорожный, речной, автовокзал, аэропорт), на остановка общественный транспорт городской, пригородный сообщение, в здание физкультурный-оздоровительный и спортивный учреждение, в здание орган государственный власть и местный самоуправление, в здание культовый религиозный организация, на земельный участок, где располагать перечислять выше объект. проект содержать требование к отдельный вид игорный заведение. так, минимальный площадь зона обслуживание казино составлять 800 квадратный метр, зала игровой автомат - 100 квадратныхметровый, минимальный количество установленный в они игровой стол десять, игровой автомат - пятьдесят. рассматривать сегодня законопроект вызывать большой резонанс, вы это знать, особенно в среда игорный бизнес, где критически оценивать его отдельный норма. это естественно, так как предполагаться ужесточение требование к организатор азартный игра. то не менее мы полагать, что принятие такой закон позволять навещать порядок в этот сфера и минимизировать возможный негативный последствие от данный деятельность. замечание, высказывать в ход рассмотрение проект в государственный дума, мы вместе с вы быть внимательно проанализировать. надеяться, что в ход последующий работа мы суметь реализовывать наиболее конструктивный предложение по совершенствование данный законопроект. в заключение просить обсуждать и поддерживать законодательный инициатива президент. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! весь вы отлично знать, что в общество существовать острый социальный напряженность, вызывать неконтролируемый рост игорный бизнес. данный проблема становиться важный для весь субъект российский федерация. в этот связь становиться очевидный необходимость усиление контроль со сторона орган государственный власть весь уровень за деятельность объект игорный бизнес. в настоящий время деятельность по организация и проведение азартный игра и пари регулироваться налоговый кодекс российский федерация, гражданский кодекс, федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". в тот же время отсутствовать специальный закон по регулирование деятельность игорный заведение на территория россия. рассматривать сегодня проект федеральный закон определять правовой основа государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра на территория российский федерация. комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм поддерживать концепция вносить законопроект, который направлять на установление ограничение в отношение деятельность по организация и проведение азартный игра в цель защита нравственность, право и законный интерес гражданин. по мнение комитет, специфика игорный бизнес, как сфера предпринимательство, таков, что требовать достаточно жесткий отношение со сторона государство к вопрос его организация и осуществление. поэтому комитет поддерживать положение, связывать с организация и содержание объект игорный бизнес, установление необходимый ограничение по размещение объект игорный бизнес и возраст игрок особенно, установление единый правило и основа федеральный политика в область организация азартный игра, и другой. при рассмотрение законопроект на заседание комитет быть высказывать ряд уточнение по его текст. в частность, этот уточнение касаться понятие, использовать в законопроект, а также увязка положение законопроект с действующий законодательство - с гражданский кодекс российский федерация, налоговый кодекс российский федерация, земельный кодекс российский федерация, градостроительный кодекс российский федерация, федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". высказываться предложение по доработка норма законопроект, касаться создание игорный зона, установление порядок принятие решение об их создание, ликвидация, возможность изменение граница и наименование в течение срок действие игорный зона. особый внимание заслуживать вопрос установление требование к деятельность букмекерский контора и касса тотализатор с учет специфика их функционирование. дополнительный уточнение требовать переходный положение законопроект, с то чтобы, как отмечать президент российский федерация, участник этот род деятельность своевременно среагировать, принимать соответствующий решение и смочь направлять свой усилие и свой немалый капитал на то, чтобы развивать этот самый четыре специальный зона. комитет отмечать в свой заключение, что принятие законопроект повлечь необходимость внесение изменение в целый ряд законодательный акт, и в тот число в налоговый кодекс и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". особый внимание при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо уделять вопрос организация и контроль за деятельность объект игорный бизнес. в частность, в кодекс российский федерация об административный правонарушение необходимо предусматривать ответственность организатор азартный игра за нарушение законодательство о деятельность по проведение и организация азартный игра. на проект федеральный закон поступать положительный заключение правительство российский федерация, а также комитет государственный дума по бюджет и налог, являться соисполнитель по законопроект. в комитет также поступать положительный отзыв от четырнадцать субъект федерация и от комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление. исходить из излагать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра", вносить президент российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. пока оставаться на трибуна, евгений алексеевич. это у мы законопроект первый чтение. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? записываться, пожалуйста. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться на вопрос. заполев михаил михайлович.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. кравец по карточка заполева. у я вопрос к александр сергеевич. александр сергеевич, сказать, пожалуйста, опыт какой страна в ограничение, упорядочение и реорганизация игорный бизнес быть использовать при разработка данный законопроект? спасибо.
косопкин а. с. мы действительно, я считать, достаточно внимательно изучать опыт зарубежный страна по регулирование игорный бизнес, по организация и проведение азартный игра. вот у я даже быть данные об организация азартный игра в америка, италия, голландия, англия и германия, то быть опыт ведущий страна в этот область мы изучать. мочь сказать сразу (извиняться за такой пространный ответ), что подход к организация и проведение азартный игра в этот страна достаточно сильно различаться. допускать, в италия совсем запрещать азартный игра и разрешать только четыре муниципальный казино. в отдельный страна... в германия игорныйбизнес регулироваться законодательство земля, в америка законодательство штат, но там фактически в два штат - в нью-джерси и, по-моему, в невада - как раз концентрация этот игра, игорный бизнес и так далее. быть некий специфика в организация этот бизнес в другой страна. вот изучать весь это, мы приходить к вывод, что для наш страна, для тот время, в какой мы сейчас жить, и с учет тот путь, который мы в этот бизнес уже проходить, данный концепция быть, я думать, наиболее приемлемый. спасибо.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. александр сергеевич, безусловно, огромный шаг вперед - этот законопроект, и он заслуживать поддержка, и мы поддерживать его, безусловно. наверняка там быть масса технический какой-то ошибка, который быть исправлять, но вопрос принципиальный - по срок. законопроект предполагать, что к 1 январь 2009 год весь система переходить на четыре зона. но я знать о то, что лоббист игорный бизнес сейчас предлагать растягивать на десять год переходный период, то быть фактически обесценивать данный закон. а мы, наоборот, быть предлагать сокращать на год и сделать это все с 1 январь 2008 год. вопрос: можно ли рассматривать предложение о сокращение срок? потому что этот казино давно себя уже отбивать, что называться, деньги, давно, за исключение тот, который вчера быть построить. нельзя ли сокращать срок? и мочь ли мы быть уверенный, что мы с вы весь вместе устаивать перед лобби, который сейчас предлагать удлинять переходный период?
косопкин а. с. спасибо, владимир александрович, за вопрос по существо. в подход к период мы более радикальный, чем вы. если внимательно посмотреть текст законопроект, из он следовать, что весь тот казино, весь тот игорный заведение, который у мы существовать на сегодняшний день, быть существовать в неизменный вид только до 1 июль 2007 год. до этот время орган, уполномочивать правительство, обязанный подготовить нормативный база и организовывать хотя бы один игорный зона, тем паче это сделать не так сложный, потому что быть, как я вы уже говорить, зона поселение, можно просто привязываться к то, что уже быть. и как только быть организовывать хотя бы один игорный зона поселение, весь остальной игорный заведение на весь территория российский федерация должный быть переставать существовать. вот если правительство не смочь организовывать к 1 июль 2007 год, тогда здесь возможный очень сильный лоббистский течение, давление и так далее, чтобы это дело размывать. я думать, совместный усилие, с учет то, что это законодательный инициатива президент, мы смочь все реализовать, как записывать в законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. у я вопрос к александр сергеевич по повод определенность термин юридический, который здесь давать. ведь нечеткостьтермин приводить к коррупциогенность. вот, скажем, "азартный игра основывать на риск соглашение о выигрыш, заключать два или несколько участник азартный игра между себя либо с организатор азартный игра по правило, установленный организатор азартный игра". спортивный чемпионат, к пример чемпионат по футбол, под этот определение совершенно четко подходить. там платить за выигрыш, за первый, за второе и за третий место, это при формальный подход. вот где быть проводить этот грань? я думать, что к футбольный чемпионат это, конечно, не относить, но, бояться, находиться лоббист, который быть и об азартный игра говорить, что они не азартный. вот как вы считать, нужно ли уточнять понятие "азартный игра", "пари" и другой, чтобы не быть коррупциогенность в закон?
косопкин а. с. сергей алексеевич, как вы знать, - вы депутат у мы опытный - многий понятие, который давать в этот проект, практически на сто процент переписывать из налоговый кодекс. и если у вы то не менее быть мнение, что определение несколько двоякий, иметь какой-то двойной смысл, то ничто мы с вы не мешать ко второй чтение уточнять весь понятийный ряд. спасибо.
председательствующий. виноградов борис алексеевич, ваш вопрос.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". вопрос к александр сергеевич. александр сергеевич, мы быть поддерживать этот законопроект, но вопрос у я такой: каков перспектива концептуальный развитие этот законопроект, его распространение на интернет-казино, на тотализатор, букмекерский... и другой?
косопкин а. с. борис алексеевич, я вы уважать, но чувствоваться, законопроект вы недочитывать. что касаться интернет, там черный по белый записывать: запрет на использование интернет. этот самый слабый место, как я считать, и не только в отношение этот законопроект, мы уже в несколько закон записывать ограничительный мера по использование интернет. и практика показывать, что в этот часть мы никак не мочь добиваться прозрачность, а соответственно, и эффективный воздействие. поэтому это работа для все, а не только для правоохранительный орган, не только для законодатель и, наверное, для человек, который заниматься высокий технология. но законодатель, в данный случай президент российский федерация, в свой посыл это уже давать, и в закон это записывать, оставаться, наверное, только реализовывать. я думать, мы не смочь это сделать, даже ко второй чтение не смочь на сто процент решать этот проблема. этот проблема быть решать, наверное, на протяжение какой-то период, но что она решать надо - это бесспорный. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. у я вопрос к евгений алексеевич федоров. евгений алексеевич, вы что-то ничто не сказать мы, а ведь мы в апрель этот год - на трибуна, правда, стоять ваш предшественник, драганов, - уже принимать законопроект в первый чтение, где быть совершенно другой норма, как говориться: до 2012 год все отодвигать. все быть так мягко там и очень хорошо. я думать, что вы нужно сегодня мы сказать о то, какой позиция вы занимать, ваш комитет, в отношение тот законопроект и готовый ли вы сегодня сказать весь россия, что вы глубоко ошибаться. потому что у я в приморский край после то, как я сказать об этот законопроект, уже принимать в первый чтение, долго потом, так скажем, представитель ваш партия уничтожать за что-то... готовый ли вы сказать, что вы ошибаться, что действительно этот законопроект нужно принимать и вы допускать тогда, так скажем, просто неосмотрительный ошибка?
федоров е. а. уважаемый светлана петровна, вы же видеть, вопрос сложный. идти процесс формирование позиция общество и государственный дума. мочь сказать, что автор тот законопроект он отзывать. спасибо.
председательствующий. он в первый чтение у мы принимать. мы должный быть он тогда вернуть и отклонять. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос к александр сергеевич косопкин. александр сергеевич, уважаемый, пояснять все-таки более подробно статья 6 данный законопроект, где речь идти о четыре игорный зона. у мы вводить теперь понятие "игорный зона поселение" и "особый игорный зона". так вот статья 6, устанавливать норма в четыре игорный зона, иметь в вид этот число - четыре - в совокупность, то быть игорный зоныпоселений и особый игорный зона вместе быть составлять этот количество четыре, не много? и второй. уточнять, пожалуйста, срок создание игорный зона поселение, потому что про особый игорный зона в статья 18 сказать, что 1 июль 2007 год, а вот игорный зона поселение, о они почему-то умалчиваться в закон. и надо ли понимать, что до 1 январь 2009 год быть так же все функционировать в наш населенный пункт, как и сегодня? спасибо.
косопкин а. с. сергей николаевич, я думать, вы правильно понимать, ссылаться на статья 6, что все игорный зона быть четыре, включая и игорный зона поселение, и особый игорный зона. сумма там четыре: три плюс один, два плюс два и так далее, вне зависимость от комбинация. далее, вы сказать, что непонятно относительно игорный зона поселение. ну, надо просто прочитывать весь текст законопроект, и тогда быть ясный, что такой игорный зона поселение и особый игорный зона. как только быть учреждать орган правительственный, он приступать сразу к анализ. я уже говорить, что игорный зона поселение как раз организовывать намного просто, но это быть означать начинать образование игорный зона. и вот уловка (когда владимир александрович рыжков отвечать, я об это говорить), уловка тогда не быть. мы организовывать хотя бы первый зона вне зависимость от то, быть ли это игорный зона поселение или особый игорный зона, а уже после это, а именно с 1 июль 2007 год, у мы весь остальной игорный заведение должный прекращать существование. лоббистский устремление быть направлять на то, чтобы к 1 июль не быть ни один зона игорный: ни зона поселение, ни особый игорный зона. вот тогда уже другой юридический ситуация быть. спасибо.
председательствующий. васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. александр сергеевич, у я к вы вопрос. вы когда говорить о то, какой опыт изучаться, сказать, что, по-моему, в италия быть четыре муниципальный казино. для я это прозвучать так: муниципальный, значит, с участие государство, муниципальный власть. я, мочь быть, что-то не дочитывать, не вычитать, ну, по крайний мера не находить, а вот как у мы, государство быть участвовать в контроль именно внутри этот казино или это быть какой-то другой документ, другой акт, мочь быть подзаконный, регулироваться? спасибо.
косопкин а. с. по италия. там четко записывать: игорный бизнес в италия законодательно запрещать. в цель помощь четыре муниципальный округ быть организовывать четыре казино: в сан-ремо, в венеция, "кампинонь де италия" и казино "сено-винсен". вот четыре казино. это как бы временный мера, чтобы вытягивать данный муниципальный образование на более высокий финансовый уровень. что касаться участие, в законопроект четко написать: государство, федеральный уровень власть, уровень власть субъект и муниципальный орган быть принимать участие только в контроль, а быть совладелец и так далее у мы по закон запрещать.
председательствующий. чилингаров артур николаевич.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". александр сергеевич, все-таки разъяснять: игорный зона поселение, особый игорный зона - что это такой? сказать свой слово.
косопкин а. с. у я такой ощущение, что читать законопроект ну никто никак не хотеться. (смех в зал.) артур николаевич, зона поселение - это зона, где уже находиться поселение, уже быть капитальный сооружение. вот если все прочитывать, то становиться понятно, что кроме требование к зона поселение и особый зона у мы быть требование еще к этот игорный здание, необязательно казино. когда весь это образовываться, когда определять граница этот поселение, когда определять правило, когда у мы быть федеральный орган управление, когда весь правило быть вырабатывать и согласовывать с власть субъект и с власть местный самоуправление, вот это быть зона поселение. в два слово тут не сказать, но то не менее. особый игорный зона - это вне зона поселение. более то, это тот зона, земля который непринадлежать ни физический лицо, ни юридический лицо, исключение инфраструктура. вот этот особый зона, конечно, быть организовываться достаточно, я считать, длительный время, потому что там все надо по новый отстраивать. правда, вот в комитет сделать вывод, когда идти обсуждение, что этот особый игорный зона в конец конец становиться зона поселение, когда все быть отстраивать и когда быть весь инфраструктура. вот в два слово.
председательствующий. заканчиваться вопрос, присаживаться, пожалуйста. коллега, быть ли желать выступать? я видеть пока только один рука... два, три, четыре, пять, шесть. как поступать? по один выступление от фракция или быть другой предложение? записываться, пожалуйста, посмотреть количество записываться. показывать список. шесть человек. я просить тогда выступать по три минута, чтобы все успевать. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. я постараться быть очень краткий. безусловно, этот законопроект нужно поддерживать, и я хотеть поблагодарить тот в администрация президент, кто работать над он и услышать здравый мысль, который звучать полгода назад, ну, в апрель, если говорить точно, вот здесь, в этот зал. безусловно, в законопроект быть технический погрешность, можно поправлять ко второй чтение некоторый формулировка, но, естественно, он нужно принимать. но я, вообще-то, взять слово для то, чтобы сказать: вот понимать, это же не первый случай, когда наш партия власть допускать вот такой погрешность. так быть по озеро байкал, когда, помнить, хотеть проводить этот ветка, трубопровод, прямо чуть ли не в 800 метр от озеро байкал. слава бог, президент подправлять. вот это второй случай, когда вноситься законопроект, оппозиция не слышать совершенно, чужой довод не слышать, и законопроект приниматься в первый чтение. я нисколько не сомневаться, что сегодня все, кто голосовать за тот законопроект... тут уже концепция совершенно разный, там все же говориться, что в каждый населенный пункт до 2012 год весь это отодвигать как бы, весь вопрос, связывать с игорный бизнес. здесь совершенно другой идеология. и то не менее тот, кто голосовать за тот законопроект, с такой же рвение быть голосовать и за этот, который сегодня вносить. я думать, что нужно уже за весь это начинать отвечать, и призывать все проголосовать за законопроект. и в дальнейший по крайний мера не выглядеть вот так, как сегодня при рассмотрение этот проект закон.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. павлов николай александрович.
павлов н. а. спасибо. уважаемый коллега, я бы хотеть не поздравлять вы, а сказать, что мы, например, от казахстан отставать очень круто. у они совет безопасность собираться и принимать решение, что вот буквально с 1 январь у они разрешать играть всего лишь в два город: один - на север страна, другой - на юг. название город я, честно говорить, не помнить, но суть не в это, а суть в то, что там решать это на уровень совет безопасность. а у мы, к сожаление (я здесь со светлана петровна, разумеется, солидарный), решать приходиться даже не совет безопасность, а лично президент. и конечно, этот решение паллиативный, потому что для мы совершенно очевидно, что так называть игорный бизнес, а по существо разложение и развращение население, нужно вообще запрещать. богатый хотеть играть. вот в израиль они играть в воздух, в самолет, и на курсировать вдоль побережье морской суд. я не думать, что кто-то упрекать израиль, что там не соблюдаться право человек, это, так сказать, учитель наш и наставник, древний нация в мир, мы она уважать, и, наверное, они все-таки тоже что-то думать, когда принимать такой решение. и быть опыт другой страна. мы же оставлять лазейка, мы паллиативный закон принимать. я отнюдь не склонять рукоплескать он, торжествовать и говорить, что наш точка зрение побеждать. наш точка зрение побеждать тогда, когда мы прийти к власть. мы в декабрь 2005 год вносить законопроект о полный запрет так называть игорный бизнес, а по существо, я еще раз повторять, лингвистически надо точно выражаться, развращение, разложение и обворовывание наш гражданин с помощь, так сказать, хитрый манипуляция, который существовать с древность. почему весь классический религия, так называть традиционный, осуждать игра азартный как грех? да потому, что человек издревле понимать, что это на самый дело грех. а сегодня мы вдобавок понимать и знать от врач-психиатр и психолог, что это на самый дело еще и болезнь. президент не случайно сказать, что игромания сродни наркомания и так далее, и так далее. и когда слышать, как по телевидение некоторый наш коллега... я не хотеть бросать камень во весь, я понимать весь сложность. они говорить: вот мы все-таки решать к это вернуться. господин, это не вы решать вернуться, это беспартийный президент путин, не состоять в "единый россия", отдавать вы приказ отзывать тот похабный закон, который лоббировать крупный игорный бизнес через драганов, и вернуться к разум, вернуться хотя бы в паллиативный вариант. и слава бог, что у мы быть президент путин, если бы мы правило "единый россия", у мы в каждый закоулок стоять бы игорный автомат.
председательствующий. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю. ну, хотеть бы коллега павлов пожалеть. ваш ЖПР никогда к власть не прийти. и к сожаление, наверное, ваш идея быть мертворожденный и так и оставаться ваш проект неосуществимый. дело не в то, что тот закон быть плохой. дело в то, что ряд субъект, конечно, выражать озабоченность по повод лишение их доходный источник. бюджетный кодекс мы еще предстоять править, потому что это один из налог, который мы оставлять субъект и который, соответственно, нужно быть компенсировать. и здесь речь идти о то, что необходимый прежде все убирать столбик и вот этот зал игровой автомат, который везде находиться. а богатый человек, если они хотеть тратить свой деньги, ну пусть тратить. если мы закрывать весь, наш денежки потечь вот туда, в европа. быть в италия летать играть, быть летать во франция и быть довольный, и вы этот поток никак не останавливать. поэтому здесь важно, что президент проявлять политический воля и, несмотря на сложность, принимать этот решение. естественно, и минфин, и минэкономразвития работать вместе, чтобы соблюдать паритет, давать толчок именно развитие тот или иной регион. я надеяться, что этот зона появляться прежде все в депрессивный регион, чтобы быть возможность у этот регион развиваться. тоже, в общий-то, нужно учитывать, что у мы страна хоть и огромный, но цивилизованный зона отдых, в тот число и такой, пока мало. и быть надеяться, что с развитие вот этот игровой зона быть развиваться и сопутствовать какой-то вещь, как то: туризм, отельный дело, а не только, так сказать, игровой туризм. поэтому я считать, что закон крайне важный. естественно, мы и за тот голосовать, но он, к сожаление, иметь отсылочный норма, и, конечно, быть трудно... коллега горячева хотеть сказать: все-таки вы же знать, что закон обратный сила не иметь, и поэтому у тот казино, который уже получать лицензия, по тот закон невозможно быть они отзывать. а это закон новый, он, безусловно, нужно поддерживать, он хороший и ничто, кроме положительный, наш народ и наш страна не приносить. поэтому предлагать все дружно проголосовать. а кто не проголосовать, быть лоббист игорный бизнес. сейчас посмотреть.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. принятие любой закон - это показатель эффективность власть. депутат павлов так хорошо ссылаться на то, кто что и как делать, только он забывать об один: весь это делаться, к сожаление, в период предвыборный кампания. вот она заканчиваться, и я увидеть, как здесь в 2009 год этот закон изменять и появляться не четыре, а сорок игровой зона в россия. тогда что быть депутат павлов мы кричать? почему это сделать? поэтому надо говорить об общий влияние на депутатский корпус. мы не только с игорный бизнес не смочь ничто сделать, но и рыбный мафия давить на мы, алкогольный, пивная, табачный, связывать с экспорт цветной металл. это один сторона. давать исходить из то, что много год у мы быть этот игорный заведение. что-то мы они заниматься в 2007 год. закон вступать в сила с 1 январь 2007 год, а выборы быть в декабрь 2007 год. поэтому не надо здесь говорить, кто из мы тут самый честный, сильный и смелый. часто все подобный закон приниматься накануне выборы, как и о повышение минимальный размер зарплата до 2 тысяча с 1 сентябрь 2007 год - за три месяц до выборы. а ведь можно быть повышать и пять год назад, и десять год назад. поэтому давать хороший постараться депутатский корпус весь страна освобождать от то, чтобы на мы давить какой-либо мафиозный структура. и здесь вино не только депутат драганова, а в целое тот лицо, который в состояние до сей пора сегодня это делать. и если бы не быть выборы в 2007 год, мы бы сегодня этот законопроект не рассматривать. вот из это давать исходить, как до сей пора не мочь принимать закон об ограничение экспорт цветной металл. и сколько молодой человек искалечивать у мы ходить по страна! а вот добиваться, чтобы хотя бы депутат не заходить в игорный заведение, - вот это, мочь быть, быть бы какой-то прогресс. а если сам депутат пользоваться услуга игорный заведение, так сказать, и хорошо знать, где, в какой страна какой игорный заведение быть, называть мы страна, и где, по какой адрес находиться этот игорный заведение, то это как раз говорить тоже об определенный интерес. ну и последний, мочь быть, самый главное. мы весь время кричать: запрет алкоголь, табак, наркотик, игорный бизнес... давать все запрещать - и завтра происходить революция, и все смести, и быть кровавый бойня. поэтому, к сожаление, весь государство мир и человечество не мочь и никогда не избавляться от этот порок. весь этот порок государство с сожаление разрешать и закрывать глаз на лоббирование, в тот число в тот аспект, как мы сегодня здесь обсуждать, потому что иначе человек выходить на улица, все выходить. и вот чтобы исключать война и революция, этот порок, этот грязь быть всегда сопутствовать явление в развитие человеческий общество. поэтому не надо революционный призыв "запрещать". царь запрещать алкоголь в 16-м год - в 17-м год революция. горбачев запрещать в 86-м год - через пять год он не становиться. поэтому об этот давать думать. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. вот когда владимир владимирович путин становиться президент, он выдвигать такой тезис - о равноудаленность олигарх. вот я думать, что данный законопроект ставить свой цель по крайний мера тот олигарх, который заниматься игорный бизнес, сделать не равноудаленный, а отодвигать далеко, а хорошо, если бы совсем задвигать. и в этот план законопроект, безусловно, хороший, потому что тот негативный последствие, который нести безумный развитие игорный бизнес в наш страна, все известный, об это сегодня уже не один раз говорить, об это я не быть говорить. что касаться закон, то тот недостаток, нечеткость в определение, о который я говорить, безусловно, мочь приводить к то, что возникать коррупционный поток слишком большой, поэтому я думать, что при подготовка законопроект ко второй чтение нужно в обязательный порядок пропускать он через комиссия по анализ законопроект на коррупциогенность, чтобы не оставаться здесь ни один дефект. то не менее я хотеть бы все-таки сказать, что быть один вещь в закон, который вселять в я не просто пессимизм, а глубокий пессимизм, - это финансовый-экономический обоснование. и в финансовый-экономический обоснование говориться, что принятие федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. это означать, что владимир владимирович путин подписывать, что от это не быть никакой изменение или уменьшение бюджет. по суть дело, финансовый-экономический обоснование говорить, что, по существо, какой быть игорный бизнес, такой и оставаться, потому что изменение в доход бюджет здесь не быть ровно никакой. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я внимательно ознакомляться с законопроект, вносить президент и, в общий-то, не особо разделять тот оптимизм, который в выступление мой коллега. просто, уважаемый коллега, благой пожелание - не зря говорить - вымащивать дорога в ад. по каждый статья этот проект можно задавать не мало два, три, а то и пять вопрос, для то чтобы уточнять по-настоящему концепция, что предлагаться. и несмотря на то что здесь заявлять, что президент проявлять политический воля, предлагать такой законопроект, считать, что воля-то он проявлять только потому, что подавлять большинство наш российский общество, наш население уже вой выть и требовать покончить с этот зло. короче, прежде чем говорить о концепция, сказать, что бороться два тенденция, это мы с вы прекрасно видеть. один тенденция, один положение - когда человек, подавлять большинство, требовать налагать запрет на этот развращать, унижать и разрушать вид деятельность в бизнес, если он можно так называть. другой, небольшой часть желать на это зло - а то, что это зло, говорить даже докладчик от имя президент, зло, который уносить и уносить уже сотня и сотня жизнь, который загубить тысяча и тысяча семья, который развращать и психологически, и нравственный наш общество, - вот другой часть общество, небольшой, хотеть на это зарабатывать. теперь, если говорить конкретно по самый законопроект. не зря я задавать вопрос: что это за цифра "четыре", что она означать и что это быть такой? складываться такой впечатление... я в течение весь время, как быть вносить законопроект, пытаться все-таки получать официальный данные, чтобы я показывать: что это четыре особый зона и много ничто, или это четыре игровой зона поселение и много ничто, или это в город и поселок наш по весь россия так все и оставаться, а быть где-то там еще в тундра, извинять, или еще где-нибудь строить какой-то особый зона. но никто внятно, и даже сегодня александр сергеевич, я не объяснять. единственный только, вроде бы ссылаться на то, что быть один игровой зона поселение, три зона особый и так далее. когда быть этот зона поселение игровой создавать, никто не мочь отвечать. я опасаться, что весь это заканчиваться очередной такой шумный кампания, все вставать на свой место и продолжаться, как быть рано. наш фракция вынужденный голосовать за этот закон. вынуждать, потому что в нынешний положение хорошо меньший зло принимать, как говориться, для общество. но мы оставлять за себя право консолидировать общество... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. представитель правительство не желать выступать? нет. уважаемый коллега, по вопрос, заданный светлана петровна горячева, я просто хотеть уточнять позиция комитет. закон, который вы называть, быть принимать в первый чтение 24 март 2006 год, 5 октябрь данный законопроект быть отклонять и снимать с дальнейший рассмотрение. мы с вы принимать такой решение. быть ли желание высказываться у докладчик и содокладчик? александр сергеевич, нет желание? пожалуйста.
косопкин а. с. спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть еще разочек попытаться отвечать сергей николаевич. у мы в законопроект в статья 6 записывать достаточно четко: "устанавливать в настоящий статья ограничение на общий количество игорный зона действовать вне зависимость от вид создавать игорный зона и место их расположение", и в предыдущий пункт: "не более четыре игорный зона". это первый. теперь по повод то, что вы смущать, что никогда не быть организовывать особый игорный зона, и вы делать увязка с то, что данный закон не потребовать финансирование из бюджет. я думать, находиться достаточный количество бизнесмен, человек, который пожелать организовывать как раз этот особый игорный зона. если мы такой количество казино не давать спокойный житие на тот место, где они сейчас находиться, куда-то же они все равный пойти! поэтому действительно из бюджет для они никакой деньги и не должный выделяться, они сам этот деньги находить. любовь константиновна, я хотеть бы выражать благодарность за то, что обсуждение данный законопроект проходить достаточно качественно. уже сейчас понятно, какой момент быть наиболее важный при подготовка законопроект ко второй чтение, какой наиболее проблемный вещь необходимо быть решать. поэтому предлагать еще раз поддерживать данный законопроект и вместе с комитет активно дорабатывать он ко второй чтение и рассматривать в достаточно короткий срок. спасибо.
председательствующий. быть желание у евгений алексеевич высказываться? с место. включать микрофон депутат федоров.
федоров е. а. спасибо. все уже сказать. я тоже хотеть давать справка по законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 10. законопроект второй чтение "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! полагать, что не только абсолютный большинство находиться в этот зал, но и абсолютный большинство население страна отмечать (хотя, конечно, и в разный степень) позитивный и возрастать тенденция развитие наш государство - повышение уровень управляемость, суверенность и авторитетность он в тот число и на международный арена. с удовлетворение отмечать, что мы становиться часто обращаться к требование конституция, проявлять забота о правопорядок, повышать уровень и культура правовой регулирование. уверять, что и рассматривать сегодня во второй чтение законопроект являться именно продукт свой время и результат весь то, о что быть сказать. этот вывод, кроме то, исходить и из содержательный часть, который сегодня представлять вы на рассмотрение. ко второй чтение законопроект дорабатывать с учет поправка, касаться пассивный избирательный право только тот гражданин российский федерация, в отношение который вступать в сила решение суд устанавливать факт нарушение ограничение, установленный закон. уточняться институт выдвижение кандидат, появляться возможность для кандидат исправлять неточность в документ и, такой образ, не оказываться снятой с регистрация. вноситься дополнение, касаться предвыборный агитация: в выступление не должный содержаться призыв к экстремизм или оправдание его, не должный использоваться грязный технология в отношение кандидат другой партия и сам партия. возвращать институт обжалование в вышестоящий избирательный комиссия. вводиться механизм защита партия в случай неправомерный поведение отдельный кандидат, если партия их взгляд не разделять. вносить поправка отменять минимальный порог явка избиратель для избирательный кампания весь уровень, отменять досрочный голосование, который быть предлагать в первый чтение, что вернуть этот институт в соответствие с действующий редакция федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". предлагать проект (подытоживать сказать) требовать, чтобы гражданин, иметь цель входить во власть, быть в личный согласие с закон и конституция, я бы сказать, работать аккуратно, красиво, а красивый работа - это всегда профессиональный работа. и вот данный проект закон, как мы представляться, как раз и быть решать вопрос недопущение высказывание, подобный то, который мы сегодня услышать от представитель фракция кпрф, выступать с этот трибуна во время "правительственный час". мы отчетливо понимать, что управлять как попадать или как хотеться уже нельзя, и мы знать, что чем много послабление в требование, тем много нарушение и злоупотребление и недалеко до полный деформация. хоть и говорить, что политика - грязный дело, но никто не заставлять мы прекращать борьба за честный и добрый отношение во весь. предлагать закон направлять именно на это, и поэтому мы просить рассматривать таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, у мы только доклад, содоклад у мы здесь не предусматривать. быть ли вопрос? вопрос нет. быть вопрос у тюлькин виктор аркадьевич. включать микрофон депутат тюлькин. просить прощение, это у мы второй чтение, вопрос нет.
тюлькин в. а. ну и что? уже давать слово.
председательствующий. отключать микрофон. второй чтение. быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? таблица состоять из сорок шесть поправка. быть предложение у купцов валентин александрович. пожалуйста.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поставлять на отдельный голосование из этот таблица поправка 29 и 35.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 4, 9 и 46.
председательствующий. коллега, просить проголосовать таблица поправка, за исключение поправка, называть депутат. кто за? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. поправка 29. валентин александрович купец, пожалуйста, ваш комментарий по этот поправка.
купец в. а. александр петрович, вы известный наш позиция по многий вопрос. мы уже высказывать она в первый чтение, но хотеться бы еще раз обращаться и к комитет, и к депутат. все-таки мы считать, что поправка 29 усложнять весь процедура проведение предвыборный кампания, приводить к очень многий факт, который надо быть рассматривать в суд. как известно, поправка 29 предусматривать, что в ход избирательный кампания при сопоставление позиция конкурировать кандидат в депутат нельзя переходить на личность, нужно ограничиваться лишь сопоставление программа партия, кандидат, вообще отрицаться возможность критик любой недостаток, который неизбежный в наш раскалывать общество. это путь к такой своеобразный "кладбищенский" демократия, когда о власть, как опокойник, говорить плохо нельзя: или только хорошо, или ничто. выборы живой дело, сопоставление не только программа, но и тот, кто они выдвигать и быть осуществлять. об это говорить и мировой опыт, и уж тут на запад ссылаться, наверное, никак не следовать. просматриваться только явный желание партия власть противодействовать любой критика под угроза снятие с выборы. естественно, наш фракция считать такой поправка в принцип недопустимый и даже антиконституционный, и мы вносить предложение не поддерживать она.
председательствующий. прокомментировать, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый валентин александрович, действительно, это такой достаточно капитальный, обобщенный поправка в статья 56, она соответствовать концепция вообще весь этот закон. по суть дело, что являться агитация, мы с вы знать, это излагать в закон, и там закладывать отработанный уже термин, мы понятный и привычный. этот поправка - по суть дело, зеркальный отражение... здесь мы давать гарантия на будущее, определять поведение лицо, вступать в избирательный процесс, который мы с вы сегодня обсуждать. да, здесь быть несколько новый институт, но давать, товарищ, вспомнить еще об один обстоятельство. ведь, знать, у мы в россия как говорить? виноватый всегда тот, кто обливать грязь, он в конец конец и отмываться. вот мы как раз и пытаться уменьшать количество этот грязь, который можно выливать на другой человек. к пример, здесь быть тезис об особый условие использование телевидение. вот крутануть ролик, давать он в эфир,а человек здесь нет, он этот ролик, мочь быть, сразу и не увидеть. и когда он смочь попробовать реабилитироваться? да это почти невозможный! мы знать этот весь прием. не только это, но и многий другой закладывать в этот поправка. она направлять на позитив, на демократизация, на защита каждый участник избирательный процесс, да и общество в целое. здесь мы, я сказать, учитывать весь тот пожелание, который быть высказывать при обсуждение этот законопроект в первый чтение. поэтому комитет поддерживать данный поправка и просить она принимать.
председательствующий. кто за принятие поправка 29? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. поправка 35, валентин александрович купец, прокомментировать, пожалуйста.
купец в. а. поправка 35. снимать порог явка избиратель недопустимо не только потому, что таков-де практика на запад. нужно всегда исходить из то, что выборы только тогда являться выборы, когда они выражать воля и интерес большинство население, иначе самый жизненный вопрос быть решаться меньшинство, а мочь быть, и без всякий участие население. достаточно быть член избирательный комиссия проголосовать, и это быть то минимальный количество, тот порог, который обеспечивать успех любой выборы. и уж совершенно невозможно убирать порог явка на референдум. какой же путь и какой метод проводить сегодня референдум в государство и какой число население быть определяться принципиальный вопрос, даже конституционный? на наш взгляд, это кощунство по отношение к воля народ и народовластие вообще. поэтому наш фракция категорически возражать против поправка, который предлагать комитет. вообще, очень странно, александр петрович, мы считать, что ваш комитет один из самый профессиональный, очень много делать для законодательство, но именно ваш комитет, призывать защищать конституция, вносить сегодня предложение, направлять против сам смысл основной закон - против народовластие. мы вообще считать, что недопустимый практика изменение закон о выборы перед каждый выборы, а у мы фактически не проходить ни один год, даже сессия, когда бы мы не вносить подобный поправка. этот свидетельство то, что властный структура ни в кой случай не стремиться к стабильность в общество, а, наоборот, старательный она расшатывать в польза узкокорыстный интерес.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый валентин александрович, спасибо за высокий оценка тот лицо, который входить в состав комитет по конституционный законодательство и гражданский строительство. поэтому я отвечать чисто профессионально. ну, во-первых, мы в конституция записывать и все помнить о то, что мы  - правовой государство. а что такой правовой государство? это такой государство, в который человек являться самостоятельный субъект право, то быть он и управлять себя самостоятельно, и строить себя сам, и отвечать за свой действие тоже самостоятельно. а смотреть, что далеко мы записывать в конституция. мы должный создавать условие для свободный развитие человек, народ осуществлять свой власть непосредственно, и понуждение тут вообще невозможный и нецелесообразно. далеко записывать, что каждый иметь право на свобода, все равный перед закон. у мы существовать право избирать, а не обязанность избирать. поэтому вот я бы не действовать в режим создание какой-то революционный ситуация. ведь к власть можно приходить либо путь выборы, либо путем создание революционный ситуация. но, понимать, революция вообще немыслимый без общественно-политический кризис, - значит, тогда нужно создавать общественно-политический кризис. ну никак с это нельзя соглашаться! а поэтому давать быть действовать в рамка закон, в рамка ответственность каждый человек, он должный определять свой позиция, а не так, когда быть порог и мы вынуждать оказывать давление на каждый конкретный избиратель или на группа избиратель. это, конечно, недопустимо. мы полагать, что вот этот поправка идти строго в русло наш основной закон и закон "об основной гарантия избирательный право...". здесь ведь записывать: свободный выборы, государство гарантироваться свободный волеизъявление, участие гражданин в выборы являться свободный, и никто не вправе оказывать воздействие и принуждать к участие или неучастие. существующий норма много год уже работать. давать быть привыкать действовать в рамка тот правовой поле, который сформировывать на территория российский федерация. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 35?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по референдум не отвечать. по референдум как, александр петрович? включать микрофон.
москалец а. п. вот то, о что я говорить, касаться и референдум, потому что это закон об основной гарантия избирательный право и право на участие гражданин в референдум.
председательствующий. кто за принятие поправка 35? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. сергей алексеевич попов. поправка 4.
попов с. алексеевич. спасибо. вот александр петрович говорить, что к власть можно приходить или путем выборы, или путем создание революционный ситуация. быть еще способ приход к власть - путем жульничество, путем использование административный ресурс, и вот тот поправка 4, о который говориться, как раз и создавать такой условие. в конституция совершенно четко сказать, кто не мочь избирать и быть избранный. список не мочь быть расширять. здесь мы писать, что осужденный за совершение преступление экстремистский направленность и иметь на день голосование непогашенный судимость тоже не мочь быть избранный. у мы вот сегодня выступалпредседатель верховный суд, и он рассказывать - да мы и так это знать, что и среди судья бывать, к сожаление, проходимец и прохвост, бывать человек, который поддаваться административный давление. так вот, иметься лидер какой-нибудь партия, который явно проходить, он нужно снимать. административный ресурс: подбираться трое судья, который признавать он виновный в экстремистский деятельность - и все, привет семья. когда принимать конституция, этот вопрос, безусловно, рассматриваться и говориться, что только тот человек, который сидеть, не мочь быть избранный, а остальной - пускай народ решать. вот отсюда исходить. я хотеть сразу сказать, что поправка 4, в который говориться, что совершать даже административный правонарушение мочь получать запрет на участие в выборы, безусловно противоречить конституция. для я абсолютно понятный, что владимир николаевич плигин, который вносить этот поправка, превосходный юрист и конституция знать, и то, что он заставлять вносить этот поправка, - это, я абсолютно убеждать, просто применение уже внутрипартийный ресурс. я категорически против поправка 4 по тот причина, что она явно, очевидный образ противоречить конституция. это примерно так, как другой партия еще до 90-х год... в конституция писать один, а в закон принимать другой и применять закон. вот здесь создаваться тот же самый ситуация. только вот для коммунистический партия советский союз этот порочный практика приводить к революционный ситуация - их скидывать. так скидывать, вероятно, и тот партия, который вот такой решение быть принимать, рано или поздно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый сергей алексеевич, вот вы говорить, в частность, о жульничество, когда говорить еще об один способ. ну вот смотреть, что вы говорить. вы говорить о запрет в данный случай на участие в выборы. да нет это в этот статья! здесь говориться, что не иметь право быть избранный, а участвовать в выборы - пожалуйста. поэтому давать быть максимально точный и профессионально честный в этот план. а если уж вы говорить о конституция, то давать зачитывать. так вот, здесь, в действующий закон "об основной гарантия...", записывать, что ограничение пассивный избирательный право, связывать с нахождение место жительство гражданин российский федерация, устанавливаться только конституция. только в этот случай, а мы-то говорить совершенно о другой случай. и поэтому подвода один норма закон к другой норма закон - вот это,наверное, именно то, о что вы говорить, только я называть бы еще так правовой жульничество. поэтому я предлагать рассматривать с профессиональный точка зрение, все должно быть очень точно выверять. и полагать, что к применение этот статья наш правоприменитель быть готовый. а вообще, весь гражданин должный ведь соблюдать закон одинаково и точно. ну и, слушать, какой иметь моральный даже право вчерашний нарушитель закон сегодня быть избирать в тот или иной орган государственный власть? я думать, что поправка правомерный, и комитет она поддерживать. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 4? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. поправка 9. сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. спасибо. только я просто говорить-то о то, что факт осуждение человек вовсе не обязательно свидетельствовать о то, что он совершать преступление. к сожаление, так. следующий - поправка 9. поправка 9 тоже направлять на то, чтобы повышать возможность применение административный ресурс. ну вот, например, если человек или кандидат совершать что-то по ошибка... бывать ведь такой вещь, да? бывать. нет, вот здесь вписывать в конец норма: "кандидат, избирательный объединение вправе заменять представлять документ только в случай, если он оформлять с нарушение требование закон". описка там, еще что-нибудь - и все, это уже нельзя: тут нет нарушение закон, просто вот вы совершать ошибка. например, вы написать, что площадь ваш квартира 82,3, а у вы 82,4. заменять вы уже не мочь, значит, мы вы снимать с выборы. а то, что этот норма быть применяться избирательно, норма избирательный право, извинять за каламбур, быть применять избирательно, у я не вызывать никакой сомнение. в связь с это я предлагать этот поправка, который вносить депутат александр петрович москалец, исключать. спасибо.
москалец а. п. уважаемый сергей алексеевич, мы как раз, наоборот, полагать, что здесь не повышаться возможность использование административный ресурс, а как раз повышаться сам уровень демократичность и этот норма, и в целое закон, в который она входить. ведь смотреть, быть как. кандидат должный быть предъявлять ну очень большой объем документ, а в это, мочь быть, и не быть вообще необходимость. и нецелесообразно искусственно создавать препона для регистрация кандидат или даже список кандидат. ну, здесь мы, вносить вот этот поправка, в определенный степень входить в положение кандидат и давать возможность не заформализовывать процесс, уточнять в целое весь ситуация и ужесточать требование, с один сторона, с другой сторона, даваться возможность вводить, по суть дело, новый институт - институт уточнение и корректировка, то быть определенный реабилитация, если это не в ущерб дело. поэтому мы полагать, что здесь только позитивный мотив, и предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. кто за принятие поправка 9? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. поправка 46. сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. что касаться 46-й поправка, то, если бы у она быть другой автор, я бы сказать, что у автор плохой юридический техника. но поскольку автор являться владимир николаевич плигин, у который блестящий юридический техника, я просто рассказывать, о что этот поправка. в поправка говориться: абзац второй и третий такой-то пункт признавать утрачивать сила. вот кто-нибудь из это понимать, о что этот поправка? думать, очень мало кто понимать. а этот поправка как раз об отмена институт требование по явка, потому что вот тот статья тот закон, вводный, этот норма в действующий закон быть изменять. норма вводиться с такой достаточно хитрый юридический техника, чтобы это никто не увидеть, мало видеть бы, потому что, если бы видеть, вносить бы в действующий закон, а не в тот, который вносить этот норма. что касаться то, почему нельзя ограничение на явка ставить, я думать, об это уже достаточно хорошо предыдущий товарищ, депутат купец сказать. а служить это как раз для то, чтобы можно быть легко проводить свой кандидат, вот так же, как - мы наблюдать это - бывать в орган местный самоуправление. против голосовать нельзя, недействительный бюллетень нет, приходить нельзя - что оставаться? не идти на выборы. нет, прийти два человек и избирать. я бы сказать, здесь делаться правовой обоснование операция преемник. я думать, что тот, кто быть голосовать за этот поправка, это не сделать честь. мочь быть, у владимир владимирович путин быть замечательный преемник. а кто быть далеко? и этот закон, который, вы полагать, сейчас быть работать за вы, быть уверенный, срабатывать рано или поздно против вы точно так же, как он срабатывать против любой рядовой гражданин российский федерация. я предлагать проголосовать против этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по 46-й поправка.
москалец а. п. сергей алексеевич, вы знать, переиначивать немножко китайский пословица: не надо искать черный кошка в темный комната, особенно если она там нет. этот поправка, мы полагать, чисто технический. десять пункт рано в этот же таблица можно находить другой поправка (она там излагать), который вноситься изменение в статья 70, и там один из подпункт этот статья просто признаваться утрачивать сила, поэтому и вноситься этот поправка. я просить принимать этот поправка, но с учет то, что вы все-таки сказать, посмотреть еще раз внимательно. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 46? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. заканчивать рассмотрение таблица 1. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка, который состоять из сорок восемь поправка? кто хотеть бы вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? быть один желающий - гудков геннадий владимирович. пожалуйста, геннадий владимирович. микрофон включать депутат гудков.
гудок г. в., фракция "единый россия". любовь константиновна, я предлагать рассматривать в ускоренный режим, так как не хотеть мучить все. предлагать вынести несколько поправка: 9, 16, 22, 25, 26, 29, 31, 32 и 42. я укладываться в сокращенный регламент.
председательствующий. и вы предлагать в ускоренный режим проводить голосование по этот поправка, да?
гудок г. в. да.
председательствующий. коллега, кто за предложение депутат гудков: поправка, который он вынести на отдельный голосование, голосовать в ускоренный режим? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2, за исключение поправка, перечисленный депутат гудков? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
решение принимать. итак, поправка 9, геннадий владимирович. если можно объединять какой-то поправка, мочь быть, вы объединять они?
гудок г. в. я попробовать сокращать. я просто пытаться улучшать этот законопроект - нельзя допускать забюрокрачивание процесс выборы. поправка 9. здесь хвалить александр петрович и коллега за четкий юридический формулировка, но я не очень понимать, что такой "заблаговременно предоставлять соответствующий сведение". что такой "заблаговременно"? у я тетка за два час до отход поезд приходить, считать - заблаговременно, а за пятнадцать минута можно? мы в поправка писать совершенно четко: три день. кроме то, предлагать: открытый часть мероприятие, то быть съезд. вот здесь речь идти о то, что минюст и представитель должный участвовать во весь мероприятие, но быть закрытый часть мероприятие. действительно, минюст должный убеждаться в то, что идти мероприятие по выдвижение кандидат, но это не означать, что должный присутствовать на весь часть этот мероприятие. поэтому просто конкретизировать: извещать за три день и написать "на открывать часть указанный мероприятие", где выдвигаться кандидат. что в это плохой, александр петрович? я никак не мочь понимать. потому что вот такой формулировка - "заблаговременно" и прочее, и прочее - они давать очень много возможность трактовать чиновник, у они свой собственный представление о заблаговременность.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый геннадий владимирович, абсолютно правильно вы все говорить. правильный замечание, и мы это тоже видеть. быть в таблица 1 принимать вот только что государственный дума поправка, который вносить депутат смолин и депутат москалец, они предлагать вообще этот пункт исключать. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, 16-я поправка. (шум в зал.) а, голосовать? да, хорошо, но я думать, мы и так все решать. уважаемый коллега, за и против высказываться. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? включать режим голосование. комитет против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не приниматься. 16-я. коллега гудков геннадий, пожалуйста.
гудок г. в. ну хоть позиция озвучивать. 16-я поправка - здесь опять сбор сведение кандидат и так далее, и то подобный, и под каждый сведение человек должный представлять справка. у мы наш коллега - кандидат в депутат забывать указывать дом, квартира, машина, "мерседес" и прочее, а мы должный они заставлять еще справка собирать! а если собственность не оформлять, если сведение не подтверждаться справка и так далее, и то подобный? для что мы нужно превращать избирательный процесс в торжество чиновник над нормальный, здравый смысл, заставлять кандидат на каждый чих, на каждый заявлять сведение собирать огромный количество справка? я не понимать, честно говорить.
москалец а. п. уважаемый коллега, только что мы с вы рассматривать таблица 1, сергей алексеевич попов приводить свой довод по поправка 9, и мы она принимать. так вот, в этот поправка давать другой редакция этот часть после первый чтение. и поэтому с учет принимать уже мы поправка мы и предлагать отклонять поправка 16, о который сейчас говорить депутат гудков геннадий владимирович. комитет просить данный поправка не принимать.
председательствующий. комитет против. я понимать. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. у мы ускоренный режим. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не приниматься. 22-я. пожалуйста, гудков.
гудок г. в. ну то же самый, 22-я поправка - о замечательный юридический термин: "заблаговременно", "ненадлежащий", "недостоверный", "неполный". ну тут полный простор для фантазия наш чиновник. мы прекрасно знать, насколько она у они развивать, этот фантазия. мы писать вот здесь: "умышленный искажение оформление документ", когда быть умысел, когда быть намерение обманывать и избиратель, и избирательный комиссия.
и вы знать, александр петрович, я вот на свой поправка видеть только жесткий "отклонять", а не, допускать: "учитывать в такой-то поправка". здесь просто отклонение, причем не только мой поправка, а поправка ряд коллега наш. и я сожалеть только, что в комитет в момент рассмотрение поправка не быть возможность этот тема обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот тут нужно смотреть и 22-ю, и 21-ю поправка депутат смолина. и тот и другой мы предлагать отклонять в связь с то, что (правильно геннадий владимирович отмечать) в таблица 1, который мы с вы принимать, быть 15-я поправка, который давать другой редакция. вы правильно нащупывать слабый место, но там давать другой редакция этот статья. мы принимать поправка 15, а этот два отклоняться. комитет предлагать поправка 22 отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
поправка 25. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо.
25-я поправка. александр петрович, при весь уважение к юридический профессионализм с точка зрение русский язык (я по первый образование филолог) я этот поправка понимать не мочь. тут, мочь быть, знак препинание расставлять правильно, но смысл от это она не обретать. извинять, без стакан· понимать содержание этот подпункт просто невозможно. я читать и сверху вниз, и снизу вверх, и справа налево, и слева направо, вы я прощать, мочь быть, у я просто недостаточно квалификация, но я предлагать отклонять только потому, что понимать ее нормальный человек не мочь.
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. я с вы, геннадий владимирович, абсолютно солидарный, мы также ее не очень мочь понимать и с первый, и со второй, и с третий раз, а поэтому... если вы посмотреть таблица 1, опять тот же 15-ю поправка, который мы с вы принимать, то увидеть, что пункт "к1", который здесь указывать как проблемный пункт, теперь уже нет в принцип. и вообще этот поправка теперь поглощать, и по смысл она учитывать. но поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
пожалуйста, 26-я поправка.
гудок г. в. предлагать она объединять с 29-й, они все на один и тот же тема.
смотреть, здесь опять-таки идти замечательный юридический наш формулировка: "недостоверность и неполнота сведение". это 26-я поправка, к статья 1, пункт 5. а 29-я - то же самый: "ненадлежащий оформление". вообще, что такой "ненадлежащий"? по форма, кто-то печать не там поставлять, кто-то рыба заворачивать в документ и так далее? надлежащий он оформлять или не надлежащий - тут можно все что угодно придумывать. поэтому я предлагать: "умышленный искажение оформление документ", если быть умысел обманывать, как я говорить, избиратель и комиссия, вот здесь надо тогда наказывать, чтобы это быть действительно основание для снятие.
москалец а. п. уважаемый геннадий владимирович, опять же ваш сам идея носить позитивный характер, и она мы приниматься, но опять же я возвращаться к принятый поправка 15 из таблица 1, где текст давать уже несколько иной. в тот же время мы с вы как бы здесь и соглашаться, но никак нельзя соглашаться с тезис, когда вы предлагать говорить об умышленный действие. я думать, что тогда мы затормаживать весь процесс, а оценка и доказывание вообще становиться настолько невозможный, что мы не смочь решать тот или иной вопрос, как вы здесь указывать, при умышленный искажение. искажение быть искажение, а как доказывать, что оно умышленный или неумышленный, или по неосторожность, или по халатность, или по небрежность? это уже большой вопрос. поэтому мы предлагать и 26-ю поправка, и 29-ю, коль вы о она говорить, не принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 26? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 29? она уже обосновывать. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, по поправка 31.
гудок г. в. уважаемый александр петрович, уважаемый коллега! я не согласный с такой формулировка, когда ненадлежащий оформление документ заменяться на умышленный искажение. вы знать, я думать, что здесь как раз "ненадлежащий" можно трактовать как угодно, и это гораздо опасно, нежели пытаться доказывать в соответствие со здравый смысл, почему искажать документ.
но поправка 31 касаться совершенно другой момент. у мы в избирательный технология применяться "черный" прием, и вы это прекрасно знать. так вот мы сейчас давать возможность этот "черный" технология распространять по весь территория российский федерация. здесь, в текст законопроект, написать: установление суд факт подкуп избиратель... и так далее, и то подобный. во-первых, непонятно, кто устанавливать этот факт, а во-вторых, непонятный, что он нести в себя. в избирательный процесс участвовать тысяча "полевик", любой из они являться уполномоченный лицо, и если, предполагать, кто-то из они совершать подкуп, договариваться с конкурировать фирма, с конкурировать партия или кандидат, то мы сегодня это рассматривать как основание для снятие. я же предлагать устанавливать факт подкуп суд, когда подкуп совершать по распоряжение руководитель избирательный объединение, когда это осознанный политика тот или иной избирательный объединение, а не ошибка или умышленный действие в польза конкурент кто-то из уполномоченный лицо в избирательный кампания. это нормальный, а то, что сейчас... можно договариваться с любой уполномочивать лицо, заплатить он деньги, и оно совершать подкуп, и этот подкуп быть являться основание для снятие с выборы конкурент. замечательный, так сказать, рычаг мы давать для использование грязный технология. хотеть как хорошо, а получаться, по черномырдин, как всегда.
я, честно говорить, не понимать, почему мой поправка отклонять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. ну вот здесь мы как раз исходить, пожалуй, только из чисто юридический техника, потому что в этот поправка говориться не только о система судебный рассмотрение факт подкуп, но и о совершать далеко по распоряжение руководитель избирательный объединение... здесь вводиться такой не совсем определенный понятие: распоряжение руководитель избирательный объединение. сложно, так сказать, даже без прессовка воздух рука, понимать, что же это такой, ну а суд... это тоже здесь провисать и не совсем точно ложиться на технология практический применение данный пункт этот закон. и поэтому комитет предлагать этот поправка не принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование.
включать режим голосование по поправка 31.
кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 32. пожалуйста, включать микрофон депутат гудков.
гудок г. в. спасибо. еще один поправка. она, честно говорить, на тот же самый тема, к сожаление, потому что весь законопроект пронизывать расширение полномочие наш чиновник. здесь опять "недостоверность и неполнота сведение". почему это оставаться в такой вид, хотя мы писать об умышленный искажение предоставлять сведение о кандидат? и, александр петрович, я хотеть сказать по предыдущий поправка. вы же принимать мой поправка: когда подкуп совершаться по распоряжение кандидат, устный или письменный. она в таблица принимать поправка. а когда мы говорить: по распоряжение политический партия и избирательный объединение, - ее отклонять. а в что разница-то? если мы мочь доказывать, что это кандидат давать распоряжение свой доверенный лицо или полевой агитатор подкупать избиратель, то точно так же мы мочь доказывать, что политический объединение или партия давать команда. ну вот в данный случай опять-таки поправка 32 вызывать то, что недостоверность и неполнота сведение - широкий поле для произвол. поэтому я и написать "умышленный искажение сведение".
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, во-первых, разница в правовой статус. а что касаться поправка 32, то мы исходить из что? из то, что исполнять требование закон кандидат из список кандидат не должный нести ответственность за действие другой кандидат, этот требование не исполнять. и поэтому здесь не нужно делать вот такой прямой увязка, это не совсем корректный редакция. а вообще, в этот план быть еще в таблица принимать поправка 21, она решать этот вопрос. поэтому мы предлагать этот поправка не принимать.
председательствующий. голосовать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы?.. определяться голосование, пожалуйста, по поправка 32. комитет против. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 31 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, еще один поправка, 42-я. включать микрофон депутат гудков.
гудок г. в. поправка 42 также на этот тема: когда факт подкуп непонятно кто устанавливаться и когда непонятно, что иметься в вид под сам факт подкуп (то ли это действие, инициатива отдельный лицо, участвовать в избирательный кампания, то ли это осознанный политика политический партия, объединение). то быть подставлять любой партия, так сказать, самый замечательный и честный, никакой проблема не составлять. этот закон открывать дорога для провокация и фальсификация, и мы с вы они получать в полный объем. и я пытаться, в общий-то, этот поправка устранять несовершенство, мягко выражаться, этот законопроект. но я, честно говорить, удивлять, что мы не замечать тот опасность, который после принятие этот закон быть угрожать каждый политический партия вне зависимость от ее роль и ресурс и так далее, и то подобный. и я, конечно, процедура, александр петрович... в принцип, когда отклоняться поправка или учитывать в какой-то другой, обычно и писать, что она учитывать в такой-то. в данный случай я по свой одиннадцать поправка отклонять не увидеть, что какой-то отклонять в связь с то, что она поглощаться или учитываться такой-то и такой-то. я они, наверное, и не выносить бы на отдельный голосование, если бы у я быть возможность изучать это и убеждаться в это. спасибо.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый геннадий владимирович, если вы сейчас говорить о 42-й поправка, то, пожалуйста, взять таблица отклонять: быть еще 41-я поправка, тоже вносить вы, они в принцип мочь быть объединять. но замечать: видимо, все-таки тот, кто помогать вы писать этот поправка, что-то недочитывать. почему мы считать, что это только ухудшать редакция? потому что в первый абзац этот норма уже предусматривать, что факт устанавливаться только суд, и повторять, тавтология делать просто и не нужно, уже все указывать. вы писать: "установление суд факт", а выше уже указывать, что суд, просто вы немножко недочитывать. конечно, у мы еще быть и принимать 39-я поправка. но, видимо, у вы, если говорить об этот два поправка, перепутывать место внесение поправка, вы посмотреть в левый часть. а если уж говорить о референдум, то в референдум вообще отсутствовать коллегиальный орган, поэтому об это здесь говорить не надо. мы предлагать поправка 42 не принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, определяться голосование, пожалуйста. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
четыре. кто это так, вообще? спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". сейчас подходить член комитет по безопасность валерий александрович востротин. по ведение - тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. спасибо, артур николаевич, вы настоящий демократ.
председательствующий. вы как голосовать: воздерживаться? против?..
тюлькин в. а. я против, против голосовать. я хотеть для всеобщий сведение и для стенограмма оглашать, что основной пункт, по отмена явка, принимать голос исключительно "единый россия". ни один фракция, ни один другой партия...
председательствующий. хорошо, мы посмотреть.
тюлькин в. а. ...ни один голос вы по этот повод не давать.
председательствующий. мы сам посмотреть.
тюлькин в. а. смотреть.
председательствующий. ну вот я посмотреть по игорный бизнес: думать, что это я, оказываться, это вы, единственный, воздерживаться. валерий александрович, пожалуйста.
востротин в. а., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, суть изменение, вносить в федеральный закон "о защита население и территория...", заключаться в то, что вводиться новый понятие "специализированный технический средство оповещение и информирование население в место массовый пребывание человек", соответственно уточняться задача и полномочие государственный орган весь уровень, начинать от правительство российский федерация, орган единый система предупреждение и действие в чрезвычайный ситуация и заканчивать орган самоуправление. законопроект подготовить ко второй чтение. замечание у правовой управление аппарат госдума не иметься. все поступать тринадцать поправка. весь они носить, кстати, юридико-технический и редакционный характер. девять поправка рекомендоваться комитет принимать, они сводить в таблица 1, четыре - отклонять, они сводить в таблица 2. просить рассматривать поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. быть таблица 1: девять поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли вопрос по этот таблица? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
валерий александрович, вы что просить: принимать во второй чтение?
востротин в. а. да, принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование... ни у замминистра цаликов, ни у кто нет вопрос? нет. хорошо. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
законопроект принимать. я благодарить герой советский союз валерий александрович востротина за четкий доклад. спасибо. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" и статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение...". докладывать член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! обозначать законопроект комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать и подготовить ко второй чтение. напоминать, что инициатива принадлежать правительство российский федерация во исполнение распоряжение или поручение президент российский федерация после его встреча с вдова погибший военнослужащий. весь поступать поправка обобщать, проанализировать и представлять вы в вид два таблица. таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, они носить юридико-технический характер в основной. и таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение в связь с то, что изменяться концепция законопроект, принимать в первый чтение, поскольку речь идти о льгота именно для категория вдова погибший военнослужащий, который мы намерен предоставлять право на второй пенсия. просить рассматривать в установленный порядок и поддерживать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть два таблица. таблица 1, посмотреть, там четыре поправка. быть ли вопрос по этот таблица? нет. тогда просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? комитет - за. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, девять поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть вопрос? кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. хороший законопроект после проект о ребенок блокада, это о то, что мы обещать вдова погибать в великий отечественный война. уважаемый коллега, пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 20 федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год". второй чтение. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! обозначать законопроект рассматривать комитет по труд и социальный политика и подготовить ко второй чтение. суть он сводиться к следующий. мы с вы ранее вносить соответствующий изменение и монетизировать льгота для этот категория гражданин. сейчас речь идти о предоставление право бюджет пенсионный фонд осуществлять этот расход. весь поступать поправка проанализировать, обобщать и представлять ваш внимание в вид таблица... один, по-моему, таблица, просить прощение.
председательствующий. таблица один, три поправка.
гайнуллина ф. и. да, один таблица - поправка, рекомендовать к принятие, и носить они юридико-технический характер. просить поддерживать и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 у вы быть, там три поправка. быть по поправка замечание? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 14 и 15 - давать начинать отсюда.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть повестка день. по ведение - смирнов, пожалуйста. пожалуйста, светлана константиновна.
смирнов с. к. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, сейчас 17.45, у мы с вы сегодня быть три проект заявление, они нужно сегодня обязательно принимать, поэтому просьба они рассматривать. это вопрос 23, 24 и 25.
председательствующий. я понимать. уважаемый коллега, ну, вот коллега резник просить рассматривать пункт 14 и 15. включать микрофон коллега резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы сказать о вопрос 15, этот вопрос связывать с закон о банк, банковский деятельность и банкротство. он крайне необходимый, он надо срочно принимать, и мы рассчитывать буквально на следующий неделя рассматривать он во второй чтение, иначе мы просто не успевать, не хватить время на поправка. я думать, что представитель правительство подтвердить этот ситуация.
председательствующий. у я быть такой предложение: рассматривать пункт 15, а потом проект постановление и протокольный поручение. нет возражение? пожалуйста, докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5039 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация...". пожалуйста, владислав матусович резник. первый чтение. затем рассматривать постановление и протокольный поручение. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5039 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и статья 72 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". основной цель данный законопроект являться расширение источник увеличение собственный средство, то быть капитал, российский кредитный организация. законопроект вводиться необходимый законодательный регулирование и определяться правовой квалификация использование такой важный финансовый инструмент, как субординировать кредит. напоминать некоторый особенность субординированный кредит. срок предоставление кредит - не мало пять год. договор кредит содержать положение о невозможность его досрочный расторжение, либо условие эмиссия облигация устанавливать невозможность их досрочный погашение. условие предоставление кредит существенно не отличаться от получение кредит на рыночный основа. в случай банкротство кредитный организация требование по такой кредит удовлетворяться после удовлетворение требование весь иной кредитор. предлагать представлять законопроект изменение сводиться к расширение характеристика субординированный кредит и, главное, к законодательный признание они в качество элемент собственный средство, то быть в качество элемент капитал российский кредитный организация. в настоящий время это устанавливать только на уровень положение центральный банк, то быть их нормативный акт, в частность, быть такой положение N 215-п. проект федеральный закон вводиться возможность досрочный расторжение договор и погашение субординированный кредит с согласие и в порядок, устанавливать банк россия. при это банк россия наделяться функция по установление условие включение субординированный кредит в состав источник собственный средство кредитный организация, а также соответственно их исключение из состав собственный средство. реализация проект федеральный закон предоставлять возможность российский кредитный организация использовать международный признанный финансовый инструмент формирование источник собственный средство (капитал), что позволять значительно повышать капитализация российский банковский система, ее финансовый устойчивость, а также создавать российский кредитный организация равный условие с иностранный кредитный организация, который такой возможность иметь. такой инструмент, предлагать в этот законопроект, соответствовать инструмент, рекомендовать базельский комитет по банковский надзор, и этот инициатива полностью укладываться в концепция развитие банковский система россия. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет павел алексеевич медведев? здесь. содоклад, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, владислав матусович точно излагать содержание законопроект, поэтому по существо дело я добавлять ничто не нужно, я только сообщать, что комитет рассматривать законопроект и просить дума он поддерживать. поступать несколько критический замечание к законопроект, который вполне заслуживать уважение, и перед второй чтение комитет этот замечание рассматривать и попытаться учитывать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. записываться на вопрос, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список. бездольный один. хорошо. пожалуйста, включать микрофон. я не видеть вы там, говорить. с место, александр васильевич.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, комитет по бюджет и налог, являться соисполнитель, также рассматривать этот законопроект на свой заседание и поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. хорошо. мы в будущий дума, кто изберется, надо все-таки куда-то перенести трибуна. ну, подумать. уважаемый коллега, желать выступать есть? нет. представитель правительство, президент? поддерживать? поддерживать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы перепрыгивать пункт 14, где содокладчик - алексей николаевич волк, но, я думать, давать на фиксированный время, на пятница, мы включать это, если не возражать, а сейчас рассматривать три проект постановление и протокольный поручение. по ведение - гайнуллин. пожалуйста. а где решульский, здесь?
гайнуллина ф. и. артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вы попросить также на пятница поставлять в третий чтение законопроект, обозначать сегодня под номер 13, - о бюджет пенсионный фонд, он комитет подготовить в установленный порядок.
председательствующий. хорошо. решульский включать микрофон. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! учитывать, что пункт 23 - я иметь в вид постановление о заявление государственный дума - вносить с нарушение часть второй статья 93 наш регламент (мы и на это мочь закрывать глаз), мы просить альтернативный предоставлять слово для выступление по наш постановление, вносить фракция кпрф. мы он проводить через правовой управление, получать заключение вчера еще, так же примерно, как и комитет, размножать и раздавать в зал. в противный случай тогда мы не иметь право рассматривать согласно регламент это постановление.
председательствующий. где у мы регламентный группа, черемушкин где? ваш мнение по этот повод - вот раздавать мы еще один заявление по эстония. сейчас он сказать. пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". артур николаевич, уважаемый коллега! я полагать, что нет нарушение регламент в то, что мы с вы сейчас быть принимать... рассматривать три постановление. поэтому я предлагать сергей николаевич также в пятница, в фиксированный время, рассматривать его альтернативный постановление государственный дума.
председательствующий. хорошо. значит, сергей николаевич, мы раздавать этот проект, но в повестка день он не включать, вот этот постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы разве включать он в повестка день? нет, не включать. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. но так же не бывать: вы включать, не включать. вы он как-то включать сюда, в повестка день. у мы подготовить альтернативный вариант, вы он в комитет не хотеть рассматривать. я с позиция фракция это оценивать так: это идти специальный, целенаправленный такой акция, для то чтобы исключать фракция кпрф из участие в работа. если так, вы объявлять, что мы здесь, в общий-то, не нужный, мы с удовольствие покидать этот зал, поскольку знать результат голосование заранее и так далее...
председательствующий. уважаемый сергей николаевич!..
решульский с. н. я просить предоставлять мы слово, для то чтобы оглашать наш позиция по этот проект заявление.
председательствующий. уважаемый коллега, мы принимать решение рассматривать три проект постановление. вот сейчас смирнов быть выступать по проект постановление. я вы давать слово, мочь говорить и включать ваш предложение и так далее, и так далее... договариваться. пожалуйста, светлана константиновна смирнова, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проявление неонацистский и реваншистский настроение в эстония".
смирнов с. к. спасибо большой, артур николаевич. уважаемый коллега, прежде все хотеть пояснять. сергей николаевич, мы с вы сегодня утро рассматривать ваш предложение. на пленарный заседание ваш предложение быть отклонять, в связь с то что комитет государственный дума по международный дело вчера на совет дума быть предлагать проект постановление и совет дума рассматривать один вариант, который сегодня предлагать для рассмотрение. более то, - и это тоже сегодня быть сказать - у каждый депутат быть возможность, если быть поправка, вносить они в установленный порядок. к сожаление, ни один поправка в письменный вид к данный проект постановление не поступать. уважаемый коллега, теперь по суть. данный проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проявление неонацистский и реваншистский настроение в эстония" вносить комитет государственный дума по международный дело и депутат государственный дума - член депутатский группа по связь с парламент эстонский республика. с что связанный принятие данный заявление? вы знать, что в настоящий время в парламент эстонский республика рассматриваться два законопроект, они принимать в первый чтение. это законопроект об устранение запрещать сооружение и об охрана воинский захоронение. смысл их такой, что запрещать установка и демонстрация в общественный место памятник, произведение монументальный искусство или иной сооружение, прославлять государство, оккупировать эстонский республика, либо их вооруженный сила и так далее. то быть получаться, что весь памятник наш воин, весь воинский захоронение подпадать под этот законопроект. кроме то, в соответствие с этот законопроект исключительный право решать, где устанавливать и что устанавливать, передаваться от муниципальный орган государственный орган власть. и соответственно сегодня в нарва, скажем, не мочь устанавливать памятник петр первый и так далее, то быть муниципальный власть от этот дело отстраняться. поэтому мы предлагать принимать данный проект заявление, где давать наш оценка этот событие. кроме то, государственный дума в соответствие с этот заявление призывать парламент европейский страна, прежде все тот, который входить в антигитлеровский коалиция, через свой представитель в межпарламентский союз, в парламентский ассамблея совет европа, обсе, нато, в европейский парламент добиваться однозначный принципиальный оценка этот международный организация попустительство героизация фашизм в эстония. кроме то, мы с вы обращаться к президент российский федерация владимир владимирович путин, к правительство российский федерация с призыв принимать весь необходимый мера по предотвращение циничный оскорбление священный память воин, пасть в бой с фашизм. и со свой сторона депутат государственный дума заявлять, что быть выстраивать межпарламентский диалог с парламент эстонский республика в соответствие со свой позиция в отношение указанный законодательный инициатива, а также другой начинание, влечь за себя негативный последствие для российский-эстонский отношение. сейчас они принимать законопроект в первый чтение, до 28 ноябрь они давать поправка. и после это мы быть следить, принимать ли они во второй и в третий чтение. если да, тогда мы с вы снова возвращаться к этот вопрос и принимать уже более жесткий постановление.
председательствующий. спасибо, светлана константиновна. вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? решульский сергей николаевич, квицинский. пожалуйста, юлий александрович.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! все, что сказать светлана константиновна по факт, - это правильно. то, что написать в заявление, который она предлагать, в смысл - ее преамбула, литературный часть, тоже не вызывать сомнение. я только хотеть сказать, что закон - и первый, и второй - наверняка быть принимать. ожидать какой-то изменение в позиция эстонец не приходиться. закон этот то подлый и нехороший, что во весь страна восточный европа и западный европа наш воинский захоронение никто не трогать, за они ухаживать, они охранять. эстонец ставить вопрос об их перенос, изменение их характер, снос и так далее, и так далее, о что быть заявление и президент, и премьер-министр. наш предложение альтернативный - или, если хотеть, не совсем альтернативный - состоять в то, что мы нечего ждать, пока они весь это сотворить, надо начинать действовать. и начинать действовать надо хотя бы с то, чтобы прекращать на время, замораживать связь по парламентский линия с эстонский парламент. это они быть первый сигнал. если они продолжать движение по этот путь, приниматься следующий мера, касаться, скажем, запрет на въезд в россия официальный лицо эстония, который причастный к принятие этот закон и к их последующий имплементация. то быть это то, что проделывать весь время европейский сообщество и американец с тот, кто действовать не в соответствие с их интерес. если светлана константиновна согласный добавлять не расплывчатый формулировка тип "мы подумать о то, что мы сделать, если..." и так далее, а вот этот конкретный мера, то я считать, что сам заявление заиграть и толк быть гораздо больший. мы нечего они далеко уговаривать, потому что странный ситуация: они мы весь время наступать на нога, а мы они объяснять, как это нехороший. они должный мы объяснять, что мы не должный они наступать на нога, это быть естественный ситуация. а нынешний какой-то смешной ситуация.
председательствующий. светлана константиновна, позиция комитет, пожалуйста. смирнова микрофон включать.
смирнов с. к. спасибо. юлий александрович, мы с вы не один раз беседовать на этот тема. наш позиция оставаться прежний - мы считать, что нужно действовать постепенно. все-таки... мы мочь, конечно, принимать жесткий мера - запрещать въезд, прекращать всякий дипломатический отношение, парламентский связь, а далеко что? понимать, если они решать, они это быть делать. давать мы давать возможность... мы давать они сигнал, что мы сегодня озабочивать этот ситуация. если они принимать свой закон, тогда мы с вы быть принимать жесткий мера. но то не менее я считать, что межпарламентский диалог на этот этап должный быть. мы с вы парламентарий.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я предлагать определяться голосование. вот быть замечание, который высказывать. мочь быть, мы записывать в стенограмма, что мы должный вернуться к этот заявление еще раз через неделя, я не знать... как вы считать? светлана константиновна, пожалуйста, сказать когда. давать фиксировать, ситуация непростой.
смирнов с. к. хорошо. давать мы тогда записывать протокольно, что после рассмотрение законопроект в третий чтение мы мочь вернуться к вопрос вновь, если это необходимый. хотя мы в свой заявление уже писать, что быть возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. хорошо. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я по ведение. я считать, нельзя это записывать, иначе мы весь быть в какой-то смешной, дикий положение. мы уже заранее знать, что они принимать в третий чтение, и предупреждать, что мы потом вернуться. давать уж принимать так, как в первый вариант быть написать, иначе действительно все, весь мир быть над мы хохотать.
председательствующий. хорошо. голосовать. я думать, что мы с понимание должный относиться к ситуация, она серьезный. кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, прежде чем вы быть выступать, мы надо продлять заседание, потому что уже 18.05. давать продлять до окончание рассмотрение проект постановление и протокольный поручение, а далеко вносить любой предложение. вот давать сначала за это проголосовать: кто за то, чтобы принимать проект постановление и протокольный поручение? включать режим голосование. а после это мы посоветоваться, я не против то, чтобы поработать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
если гребенников и гостев по этот вопрос... или у вы другой предложение? по этот. гребенников, пожалуйста. а потом гостев.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить вы рассматривать сегодня вопрос...
председательствующий. но это не по этот вопрос.
гребенников в. в. а по какой? по вопрос повестка день.
председательствующий. нет. уважаемый коллега, давать мы заканчивать вот то, что намечать, после это вы вносить ваш предложение. я за то, чтобы весь повестка рассматривать. давать рассматривать пункт 24, "о ситуация в ирак и вокруг он". игорь вячеславович баринов.
баринов и. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ситуация в ирак продолжать ухудшаться. и в связь с вынесение смертный приговор саддам хусейн многий лидер зарубежный государство, парламент и так далее высказывать по этот повод свой мнение. я думать, что мы не должный оставаться в сторона, и комитет государственный дума по международный дело подготовить свой проект заявление о ситуация в ирак. мы не становиться замыкаться только на факт вынесение смертный приговор саддам хусейн, потому что он интересовать мы в приложение к ситуация в ирак в целое. мы не раз говорить о то, что государственный дума не приемлить силовой вариант решение ситуация в ирак, о то, что это не выход из складываться ситуация, что ситуация быть ухудшаться. примерно так и происходить. уже, по разный подсчет, до полмиллиона мирный население погибать, около три тысяча американский солдат. и самый печальный, что свет в конец тоннель не видно. в свой постановление мы говорить, что любой комментарий, призыв в поддержка смертный казнь или против смертный казнь нести только негативный характер и являться вмешательство в дело этот государство, они разжигать, провоцировать лишний виток межнациональный, межконфессиональный рознь. поэтому мы призывать иракский народ сам определяться со свой внутренний дело, не смотреть за океан. но в тот же время предупреждать, что реализация этот смертный приговор, приведение его в исполнение быть способствовать ухудшение ситуация. предлагать принимать наш постановление.
председательствующий. хорошо. быть вопрос по данный проект постановление? нет. желающий выступать? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный заявление государственный дума? включать режим голосование. сразу вы сказать, что пункт 25 мы не рассматривать - отсутствовать докладчик. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. теперь, уважаемый коллега, у мы протокольный поручение... гостев руслан георгиевич по ведение. пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. вы знать, мы очень часто стараться быть пушистый и мягкий. я в связь с заявление, который мы принимать, постановление по эстония. вот мы пропускать, когда на столетие мадам из грузия выступать и рассказывать, как мы должный себя вести. она сегодня грызлов наш учить, как надо вести себя по отношение к грузия, - не так, как мы хотеться. если мы быть пушистый, мы так и быть лупить с любой трибуна.
председательствующий. гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я все-таки еще раз просить вы рассматривать сегодня вопрос 17 повестка день, поскольку проект, который мы вносить с депутат мокрый, предлагать перенести на более поздний время предусмотренный срок введение норма - 1 январь 2007 год. если мы сегодня не принимать проект закон в первый чтение, мы физически не успевать к 31 декабрь принимать закон. спасибо.
председательствующий. определяться голосование. кто за то, чтобы рассматривать пункт 17? я неудобно перед коллега волков, но ладно, пункт 17. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: принимать
уважаемый коллега, мы соглашаться рассматривать, но я хотеть бы сделать замечание. у мы не должно быть проект первостепенный и второстепенный. мы утверждать повестка день, значит, надо она и следовать, и просить бы и фракция, и все об это помнить. я не очень удобно сейчас перед депутат волков: перепрыгивать, не объяснять ничто и так далее. и я с это обращаться и к администрация президент: нет у мы второстепенный законопроект - весь важный. давать рассматривать в установленный порядок. пункт 17. гребенников валерий васильевич, докладывать.
гребенников в. в. уважаемый коллега, наш законопроект устанавливать, что введение суд присяжный в чеченский республика отсрочиваться до 1 январь 2007 год. однако согласно законодательство формирование список кандидат присяжный заседатель, а также весь остальной процедура, связывать с организация работа этот суд, осуществляться муниципальный орган. поскольку в чечня такой орган еще не сформировывать и до формирование они еще далеко, мы просить принимать законопроект, согласно который срок введение присяжный суд на территория чеченский республика - с 1 январь 2010 год. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? нет. быть желающий выступать? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, я понимать, что мы весь спешить и работать уже во внеурочный время, но закон этот не так простой, как вы думать. и объяснять это то, что в чеченский республика суд присяжный заседатель нельзя сформировывать... не только в это суть закон. я вы напоминать, что согласно статья 20 наш конституция федеральный закон предусматривать смертный казнь за особо тяжкий преступление впредь до ее отмена. говорить о смертный казнь, я уверенный, 99 процент из вы выступать за то, чтобы к террорист, насильник, все, кто совершать тяжкий преступление, применять высокий мера наказание. так вот этот статья 20 оговаривать, что смертный казнь мочь устанавливаться, и никакой надуманный так называть мораторий, решение совет европа не мочь это помешать. при это статья конституция вступать в сила только в тот случай, если суд присяжный заседатель быть создавать во весь субъект российский федерация. я хорошо помнить, как здесь три год назад мы рассказывать и мы убеждать, что складываться ситуация в чеченский республика, в другой регион, а также отсутствие деньги не позволять создавать суд присяжный заседатель. проходить достаточно время. так почему ни правительство, ни в целый наш власть, в тот число государственный дума, не настаивать на то, чтобы этот суд присяжный заседатель зарабатывать везде? почему, объявлять о то, что в целое в россия и в чеченский республика в частность уже стабилизироваться положение и праздник проводить, мы сейчас заявлять, что мы не в состояние создавать суд присяжный заседатель? я видеть здесь просто лукавство со сторона инициатор. не знать, по чей инициатива это сделать, но это - попытка еще раз заматывать вопрос, решение который требовать девяносто, а то и много процент наш население: вернуться к действие статья 20 конституция российский федерация и восстанавливать смертный казнь в отношение преступник, совершать тяжкий преступление. еще раз подчеркивать, этот четыре статья уголовный кодекс, в тот число и два статья в отношение террорист, который государственный дума принимать в прошлый год. вот в что смысл этот законопроект: мы еще на три год переносить так называть негласный мораторий, нарушать, в общий-то, требование даже конституция российский федерация. я предлагать не поддерживать этот законопроект, а потребовать у инициатор или у правительство четкий и ясный ответ на вопрос, какой средство не хватить и какой обстоятельство повлиять на то, что опять на три год переноситься создание суд присяжный заседатель. нет такой основание у чеченский республика. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, кто еще желать выступать? завгаев ахмар гапурович, пожалуйста. включать микрофон.
завгаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, сегодня валерий васильевич докладывать обстановка в республика: сегодняшний обстановка не позволять избирать в суд присяжный заседатель. почему? потому что у мы сейчас разрабатываться законопроект об организация местный самоуправление. я думать, что сегодня надо поддерживать проект закон валерий васильевич и проголосовать за он.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще желать выступать? первый чтение. представитель правительство, президент? молчать. так, в заключительный слово, валерий васильевич, быть необходимость? нет. просить, уважаемый коллега, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 17 мина. 46 мина.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я просить протокольно записывать, по просьба алексей николаевич волков: в пятница в блок законопроект первый чтение пункт 14 один из первый рассматривать. нет возражение? нет. протокольный поручение. семаго - комитет государственный дума по информационный политика. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! в связь с необходимость доработка текст автор отзывать данный протокольный поручение и переносить он на следующий заседание.
председательствующий. голосовать?
черемушкин в. п. голосовать нет необходимость.
председательствующий. а, переносить?
черемушкин в. п. он отзывать.
председательствующий. головатюк - комитет государственный дума по безопасность. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! протокольный поручение депутат головатюк носить частный характер, поскольку касаться отсутствие гражданство у жительница город луховицы. я думать, можно ограничиваться депутатский запрос.
председательствующий. он сам-то где? тогда мы голосовать, мы обязанный голосовать. кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный поручение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  2,1%
проголосовать против 231 чело.        97,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. иванов анатолий - комитет государственный дума по охрана здоровье. быть вопрос? приниматься. резник борис - тоже комитет государственный дума по охрана здоровье. приниматься протокольный поручение. гончар - комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. нет замечание? приниматься. илюхин виктор иванович - комитет государственный дума по оборона. сигуткин, пожалуйста.
сигуткин а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ответ на протокольный поручение виктор иванович илюхин размещать в газета "время новость" на страница 2, детальный, подробный ответ.
председательствующий. ладно бы в "парламентский газета", но весь газета не находить. где?
сигуткин а. а. нет, вот она газета, мочь он передавать. потребность в протокольный поручение нет.
председательствующий. а что это за газета-то?
сигуткин а. а. "время новость", раздел "подробность", все расписывать.
председательствующий. уважаемый коллега, определяться голосование. вот быть такой замечание, что ответ уже давать. так я понимать?
из зал. да.
председательствующий. а что же вы сразу не сказать, когда он говорить об это? кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 5,3%
проголосовать против 216 чело.        94,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега хинштейн - комитет государственный дума по безопасность. замечание быть? черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! протокольный поручение депутат хинштейн быть составлять в ответ на выступление рашкин с трибуна государственный дума. и в общий-то, чувствоваться, здесь эмоция перехлестывать сам суть протокольный поручение. комитет по регламент предлагать дорабатывать протокольный поручение совместно с комитет по регламент и рассматривать он на следующий заседание. и предлагаться не голосовать. (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, минуточка! еще хотеть сказать сергей николаевич решульский. где хинштейн? хорошо. вы же не... а, просить вы? ну хорошо, пожалуйста. включать микрофон решульский сергей николаевич. мы заканчивать работа, уважаемый коллега, спокойно!
решульский с. н. спасибо. я очень рад, что комитет по регламент...
председательствующий. вот видеть, и вы радость.
решульский с. н. ну, подождать, подождать, радость-то... но я хотеть, не лукавить, честно сказать: мы заинтересовывать в такой протокольный поручение, поскольку весь выступление валерий федорович рашкин построить на основа ответ на запрос в генеральный прокуратура. я просить комитет по регламент - правильно быть подсказывать - помогать коллега хинштейн убирать некоторый эмоциональный момент и направлять, если вы счесть нужный, это как протокольный поручение. мы быть вы только благодарный.
председательствующий. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто говорить, что хинштейн отзывать?
гайнуллина ф. и. я!
председательствующий. сказать в микрофон. ну, мы же не шутка здесь... пожалуйста, включать микрофон гайнуллина.
гайнуллина ф. и. я действительно проводить консультация по телефон - он отзывать данный протокольный поручение.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, все, весь протокольный поручение рассматривать. все спасибо за активный работа. 
