14 июнь 2006


здание государственный дума. большой зал. 14 июнь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы занимать свой место. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, просить вы принимать за основа проект порядок работа на 14 июнь. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть ли вопрос по порядок работа или какой-то другой замечание? просить вы записываться. показывать, пожалуйста, список записываться. смолин олег николаевич, пожалуйста. нет депутат смолин. видьманов, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка видьманов. уважаемый любовь константиновна, я предлагать из повестка день сегодня исключать пункт 24, законопроект "о реабилитация участник белый движение". видимо, владимир вольфович из благой намерение... не просчитывать экономический потеря наш государство, в случай если на самый дело мы проводить реабилитация белый движение.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня два профессиональный праздник - семьдесят пять год с начало строительство метро и день донор, поэтому два протокольный поручение предлагаться давать. первый. просить комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство российский федерация информация о сегодняшний состояние метро и перспектива. и второй. поручать комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация о перспектива развитие донорский движение в российский федерация, его материальный база и правовой основа. спасибо.
председательствующий. спасибо. сироткин, пожалуйста, ваш пожелание.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, с начало летний сезон число житель в наш южный город и поселок утраиваться, соответственно, сразу утраиваться число различный кафе, столовая, ресторан, но число служба, отвечать за безопасность и за контроль качество в этот сфера, оставаться прежний. в этот год мы уже иметь случай массовый отравление человек у мы в страна. и если мвд, с который необходимо, наверное, взять пример, проводить необходимый мероприятие и на весь страна объявлять, что резко увеличивать число свой пост, то остальной служба держать, так сказать, весь это в тайна. поэтому протокольный поручение комитет по охрана здоровье: запрашивать информация в правительство российский федерация о то, какой мера планироваться принимать дополнительно по усиление контроль за санитарный-эпидемиологический обстановка в место традиционный летний отдых россиянин.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. я хотеться бы два проблема сегодня поставлять на повестка день. первый проблема связывать со школа. безусловно, школа завершать учебный сезон, еще идти выпускной экзамен, но то не менее школа уже начинать готовиться и к новый учебный год. и неожиданно оказываться, как, например, в екатеринбург и ряд другой город, что уже наш образовательный ведомство сверху опять диктовать, кто должный ремонтировать школа и так далее. давать посмотреть все-таки на этот ситуация несколько иначе и сверху не быть все диктовать. и президент в послание говорить, что не нужный каждый школа указывать, какой, например, рабочий нанимать для ремонт, давать сначала деньги много давать. и второй. у я протокольный поручение два комитет - по промышленность и по природный ресурс. речь идти о наш комплексный или не комплексный подход к сбор, сортировка и утилизация мусор. наверное, нужно говорить о политический мусор, который замусоривать весь наш голова, но и об... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. депутат шестаков, пожалуйста.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". савельева по карточка шестаков. уважаемый коллега, в связь с ситуация на украина предлагать приглашать на "правительственный час" министр транспорт левитин. у мы складываться экстраординарный ситуация, поскольку магистраль воронеж - ростов, по который осуществляться сегодня связь между центр и юг россия, на тридцатикилометровый участок проходить по территория украина и потом еще несколько раз пересекать украинский граница. станция чертково северо-кавказский железный дорога, на который останавливаться весь грузовой и пассажирский поезд, поскольку там происходить смена локомотивный бригада и локомотив, осуществляться технический обслуживание состав, располагать в несколько километр от украинский территория. сегодня движение здесь осуществляться на основа соглашение между соответствующий ведомство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, ирина валентиновна. но по один только этот вопрос приглашать министр... мочь быть, сделать депутатский запрос или подготовить проект парламентский запрос министр? наверное, это быть более правильно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, проголосовать, послушать наш комитет. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, у я первый раз за два с лишний год бытовой вопрос возникать. я не мочь купить в дума таблетка анальгин, не мочь купить газета и не мочь купить очки, если оставлять свой дом. и в тот же время злой язык распускать слух, любовь константиновна, что кто-то очень хорошо погреть рука и готовиться открывать шикарный ювелирный магазин в дума. мочь быть, давать олег иванович поручение, чтобы с это разбираться? надо сделать так, чтобы можно быть купить таблетка анальгин, очки, газета, и не надо торговать здесь ювелирный изделие. "единый россия", подумать, с что вы выходить на выборы. здесь быть шикарный ювелирный магазин - вы с ум сходить, что ли?! спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! три регламентный срок проходить с тот момент, как государственный дума проголосовать за протокольный поручение в адрес комитет по образование и наука (напоминать, это быть 21 апрель): рассматривать вопрос о законность приказ N 14 министерство образование и наука по повод обязательный единый госэкзамен по история для московский вуз. так вот вчера из средство массовый информация - не из министерство, подчеркивать, - мы узнавать о то, что этот эксперимент уже предполагаться распространять на весь высокий образовательный учреждение в российский федерация. поэтому я просить бы все-таки николай иванович булаев отвечать на то протокольный поручение, который быть проголосовать 21 апрель. спасибо.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в соответствие с федеральный закон "о ветеран" участник великий отечественный война, становиться инвалид вследствие общий заболевание, предоставляться мера социальный поддержка инвалид война. в связь с принятие 122-го закон они быть устанавливать ежемесячный денежный выплата в размер 2 тысяча рубль как инвалид война, правда не все - такой выплата не быть устанавливать участник великий отечественный война так называть последний призыв. многие из они становиться обращаться в суд, и часто все суд выносить положительный решение. этот вопрос быть рассматривать и в конституционный суд, который 4 апрель текущий год вынести определение, признавать право участник великий отечественный война последний призыв на ежемесячный денежный выплата в размер, устанавливать для другой участник великий отечественный война. в связь с это просить поручать комитет по дело ветеран запрашивать в правительство информация о срок приведение нормативный акт, устанавливать размер ежемесячный денежный выплата отдельный категория гражданин, в соответствие с указанный определение конституционный суд. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! просить поручать комитет по безопасность и комитет по международный дело запрашивать в правительство российский федерация, совет безопасность и министерство иностранный дело информация о принимать мера по подготовка к прием и транзит нелегальный мигрант, который быть передаваться россия из страна европейский содружество в соответствие с заключать сегодня россия международный договор о реадмиссия незаконный мигрант, а также информация о то, заключать ли россия двусторонний договор о реадмиссия со страна - основный поставщик нелегальный мигрант в европа, китай, индия, пакистан, турция, о передача их гражданин с территория россия в страна гражданство. надо, чтобы не получаться, что россия сейчас на саммит в санкт-петербург взять на себя обязательство по реадмиссия незаконный мигрант перед европейский сообщество, а договор со страна - поставщик незаконный мигрант у мы не быть, поэтому весь этот неупорядоченный масса мы приходиться кормить, содержать, а это еще отягощать и без то нелегкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай владимирович. готовить протокольный поручение. мухин елена юрьевна. нет. викторов, пожалуйста. тоже нет... а, здесь, просить прощение.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в южный район россия через пара неделя начинаться уборка зерновые, однако правительство российский федерация до сей пора не обнародоваться закупочный цена на зерновой и рис. крестьянин начинать волноваться. у я протокольный поручение комитет по аграрный вопрос: запрашивать в правительство россия информация о цена на рис и зерновой урожай 2006 год и ознакомлять с она депутат госдума. депутат разъехаться по свой регион и там быть работать с крестьянин. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение, иван кириллович. но мы с вы знать, кто у мы устанавливать цена на зерновой рынок. наверное, не в тот сторона мы с вы направлять протокольный поручение. когда созревать урожай, находиться тот, кто устанавливать цена. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, я продолжать искренне изумлять вот тот разрыв, который существовать сегодня между патриотический декларация со сторона верховный власть и практика ведение дело с запад, в частность с нато. 15 марта мы с вы сделать заявление в связь со смерть бывший лидер югославия слободан милошевич, где сказать о необходимость прекращение в короткий срок расследование весь находиться в производство трибунал дело, а также о нецелесообразность дальнейший деятельность данный трибунал. а на день россия передавать власть босния и герцеговина офицер драган зеленович, после это он сразу же под конвой военнослужащий нато быть препровождать в трибунал. в связь с это у я поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность: запрашивать мид российский федерация и генеральный прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый коллега, 12 июнь по весь страна проходить мероприятие, посвящать день россия. один из самый грандиозный становиться концерт на красный площадь москва. десяток тысяча гражданин присутствовать непосредственно на площадь, миллион смотреть прямой трансляция по телевидение. вот на этот концерт мы и узнавать, что россия пятнадцать год. откуда взять этот возраст? если ведущий оговариваться, то это недопустимый оговорка, а если дата пропускать при подготовка текст и в такой вид утверждать, то не быть ли здесь умысел какой-то? россия много тысяча год, это великий держава с богатый история! раз уж быть такой праздник, как день россия, то он должный выполнять воспитательный функция, прежде все функция патриотический воспитание, а этот - элементарный знание история собственный родина, страна, гражданин который ты являться. иначе это не праздник, а просто дополнительный выходной с выбрасывание на ветер огромный бюджетный средство на его организация и проведение. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я хотеть бы вернуться к отношение с украина. два депутат из фракция кпрф выезжать туда, и действительно вот такой выезд можно квалифицировать как вмешательство во внутренний дело чужой государство. в ответ николай михайлович харитонов: мы обязанный реабилитировать белый движение, потому что оно возникать в результат незаконный захват власть другой политический сила. и миллион наш эмигрант сидеть и ждать, когда наконец-то россия признавать незаконность октябрьский переворот. тут деньги не надо, это затрагивать моральный устой наш. вместо то чтобы ездить в крым, хорошо бы, так сказать, заниматься собственный дело. а раз там натовец оставлять свой оружие, то, мочь быть, второй ваш поездка быть связывать с то, чтобы это оружие направлять крымский партизан и восстанавливать партизанский борьба в крым? депутат говорить, что голова болеть и нет таблетка. надо накануне следить за то, какой жидкость употреблять... (микрофон отключать.)
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. у я протокольный поручение комитет по собственность, связывать с очень серьезный проблема, с который сталкиваться российский бизнес-сообщество, - это проблема рейдерство, захват чужой предприятие. некоторый корпорация на это сделать уже миллиардный состояние. суть проблема таков, что для получение свободный земля разрушаться предприятие, многотысячный коллектив, человек оставаться без работа, рушиться целый система промышленность российский федерация. я казаться, нужно запрашивать у правительство информация, что оно планировать предпринимать по защита промышленный предприятие российский федерация, и, возможно, развертывать дискуссия на этот тема в государственный дума, проводить "правительственный час". спасибо.
председательствующий. чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, у я просьба к вы или к совет государственный дума. так как у мы комитет по международный дело активность не отличаться, завтра на совет поручать, чтобы в пятница по крайний мера мы рассматривать на заседание обращение государственный дума по ситуация, складываться на так называть военный база гуантанамо, который незаконно находиться на территория независимый государство. там издеваться над человек, причем без решение суд, без следствие, над лицо, который не являться военнопленный. и здесь, я считать, мы не должный стоять в сторона и должный добиваться, чтобы этот база быть закрывать, а высокопоставленный чиновник министерство оборона сша получать международный оценка и чтобы, мочь быть, если надо, даже трибунал над они состояться. спасибо.
председательствующий. владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть бы сказать, что последний два заседание межфракционный рабочий группа по доработка закон о развитие сельский хозяйство показывать достаточно высокий эффективность, и в этот связь хотеть бы попросить вы, любовь константиновна, и коллега - член совет поддерживать наш предложение о создание также межфракционный группа по доработка лесной кодекс, который вызывать в общество очень серьезный восприятие, и по внесение изменение в жилищный кодекс, поскольку, мы с вы знать, его принятие предшествовать крупный протестный акция и работа в рамка комитет показывать неэффективность доработка тот вопрос, о который мы договариваться в тот число на заседание палата.
председательствующий. спасибо. черепок виктор иванович.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". фоменко по карточка черепков. я хотеть бы поддерживать предложение депутат чернышов относительно выяснение причина, препятствовать развитие в москва и область индустрия сортировка и сжигание мусор. это чрезвычайно серьезный экологический проблема. и второй. депутат павлов тоже подымать действительно важный проблема совсем другой масштаб, но не мало серьезный. из два киоск, который существовать вдум, почему-то закрывать дешевый и хороший, а оставлять другой. персонал это касаться не депутат, а именно персонал, - естественно, испытывать трудность в связь с это. вопрос тяжелый. например, борьба за возвращение книжный киоск длиться уже полгода при благожелательный отношение председатель государственный дума и при помощь заместитель председатель госдума господин чилингарова, но воз и ныне там.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". депутат безбородов по карточка депутат алкснис. протокольный поручение. пилотажный группа "русь", по сообщение канал нтв, в близкий время переставать существовать. депутат госдума алкснис, безбородов и глот предлагать поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать в правительство российский федерация информация о выполнение распоряжение правительство российский федерация о поддержка пилотажный группа "русь" и доводить информация до депутат. спасибо.
председательствующий. депутат махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! 12 июнь на красный площадь проходить грандиозный концерт. прежде все это неуважение к история наш страна, к мавзолей ленин и к захоронение у кремлевский стена. второй. все-таки это громкий музыка, децибел, это способствовать разрушение исторический комплекс, ансамбль здание кремль, храм василий блаженный и другой ценный исторический здание. там же находиться резиденция президент страна - руководитель государство. ученый устанавливать, что рок-музыка можно толкнуть, доводить до психоз с непредсказуемый последствие. у мы быть парк, концертный зал, быть стадион, где можно весь это проводить. я прощать давать протокольный поручение комитет по строительство и по безопасность запрашивать информация в правительство о негативный последствие и экспертный оценка то, что проводиться на красный площадь. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у мы на пятница вроде бы ставить в повестка день поправка в жилищный кодекс. я хотеть бы поблагодарить комитет крашенинников за то, что спустя пятнадцать месяц после внесение этот поправка они наконец-то вноситься у мы на пленарный заседание - это невероятный оперативность, - и, пользоваться случай, уточнять ситуация либо у коллега плескачевский, либо у кто-то из соответствующий комитет, что у мы происходить с рассмотрение законопроект о преимущественный право арендатор на приобретение помещение, в который они располагаться. соответствующий законопроект быть вносить в дума в декабрь прошлый год. насколько я понимать, у самый комитет позитивный мнение по этот законопроект, но то не менее в повестка день он у мы не включаться. большой просьба этот ситуация прокомментировать.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть бы поддерживать предложение николай михайлович по повод пункт 24. я вообще не понимать, почему этот пункт совет государственный дума включать в повестка. ведь правительство правильно отмечать: нет полный экономический обоснование. статья 104 нарушать, и вообще, если по большой счет говорить, ведь то, что предлагать владимир вольфович жириновский, это чудовищный. он сегодня предлагать опять поддерживать материально националист из прибалтика, националист из украина, басмач из средний азия. владимир вольфович просто недопонимать, что следом пойти иск к российский федерация о возмещение ущерб. вот так и получаться: лозунг "мы за бедный и за русский", а на самый дело кормить быть националист. просить снимать.
из зал. не иметь право снимать, ваш время кончаться!
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я просьба: законопроект, обозначать в пункт 26, поставлять тринадцатый, то быть второй в список законопроект, рассматривать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! во-первых, наш крымский товарищ, а там только сорок четыре тысяча голосовать, благодарный за тот постановление, который принимать государственный дума. это первый. второй. владимир вольфович, я думать, надо понимать, что я и зюганов являться член парламентский ассамблея совет европа. международный конвенция украина подписывать, поэтому и вы, владимир вольфович, и мы, член парламентский ассамблея, в рамка европа мочь быть на любой общественно-политический мероприятие. если вы грызть жаба, так сказать, что вы не пускать туда, то обижаться сам на себя, а крымчанин благодарный россиянин.
председательствующий. владимир вольфович, по-моему, не в крым заказывать въезд, а на украина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а крым объявлять русский язык второй государственный язык, поэтому давать не быть... мы тоже мочь кое-кто на украина объявлять персона нона грат, не мешать бы в ответ. смолин олег николаевич, по ведение.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, если можно, я хотеть бы два слово сказать по повестка день. давать?
председательствующий. да.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, в апрель группа депутат государственный дума быть вносить проект запрос председатель правительство российский федерация, связывать с возмещение выпадать доход омский область в связь с перерегистрация компания "сибнефть", теперь "газпромнефть", в санкт-петербург. ситуация очень тревожный, потому что область рассчитывать получать 12 миллиард рубль от "сибнефть" в этот год. по оценка законодательный собрание, 8,3 миллиард область мочь не получать в этот год. уже сейчас бюджет область секвестрировать на 2,4 миллиард рубль, причем это не только инвестиционный, но и социальный программа. мы даже поддерживать подкомитет уважаемый бюджетный комитет, но сам комитет, к сожаление, не выносить проект парламентский запрос на пленарный заседание государственный дума. я бы просить комитет по максимум ускорять этот процедура (никакой регламентный основание для откладывание нет) и по возможность в пятница вынести проект на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. савельева ирина валентиновна.
савельев и. в. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы подчеркивать вопрос по левитин еще раз. вы, наверное, не совсем понимать, это вопрос...
председательствующий. я все понимать. отключать микрофон. я вы хотеть только сказать, что у мы два "правительственный час" оставаться до конец этот сессия и там два достаточно серьезный вопрос. я поставлять ваш вопрос на голосование. харитонов николай михайлович и илюхин виктор иванович предлагать исключать пункт 24 из порядок работа. владимир вольфович высказываться уже по этот повод. поэтому я ставить на голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
предложение не принимать. депутат глотов - два протокольный поручение. распечатывать и предлагать для голосование. депутат сироткин и чернышов, также свой протокольный поручение распечатывать и предлагать для голосование. савельева ирина валентиновна предлагать приглашать на "правительственный час" министр транспорт левитин игорь евгеньевич. коллега, я вы напоминать, 28 июнь у мы на "правительственный час" быть министр мчс шойгу сергей кужугетович и онищенко геннадий григорьевич с информация по тема "о захоронение после второй мировой война химический оружие на дно балтийский море...", а 5 июль у мы намечать к обсуждение тема "о борьба с преступление, связанный с проявление экстремизм, преступление на национальный почва", предполагаться присутствие генеральный прокурор и председатель верховный суд. поэтому, ирина валентиновна, я просить вы обращаться в комитет по регламент к олег иванович ковалев и в соответствие с тот процедура, который у мы прописывать для назначение тема на "правительственный час", определяться с предложение на совет дума. у мы просто в этот сессия свободный день уже нет. павлов николай александрович и фоменко александр владимирович подымать вопрос... я просить олег иванович ковалев давать по этот повод разъяснение. насколько я помнить, этот тема у мы неоднократно затрагиваться с начало работа осенний сессия 2005 год. и об этот ювелирный магазин мы много раз говорить, и о то, что книжный магазин у мы никак не открываться. олег иванович, пожалуйста, пояснять, потому что действительно такой поручение... в тот число и председатель тоже такой просьба быть. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! это, скоро все, вопрос к аппарат. но я должный сказать, что весь торговый киоск, который работать, быть работать. просто запроектировать новый схема их размещение с изменение дизайн, и сейчас аппарат приступать к этот работа. немножко мы приходиться потерпеть, поскольку за летний каникулы должный быть проводить реконструкция холл здание, располагать в георгиевский переулок, с размещение весь тот киоск - и аптечный, и другой, - который у мы быть, и книжный в тот число.
председательствующий. спасибо, олег иванович. я надеяться, депутат павлов и фоменко удовлетворять разъяснение председатель комитет? нина александровна останин, относительно ваш протокольный поручение быть информация о то, что ответ вы направлять 1 июнь 2006 год. и вот у я ответ, который направлять председатель госдума грызлов. помечать: исполнение поручение - 31 май.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот у я все быть, нина александровна. если быть вопрос, подходить к булаев, разбираться. так, депутат иванов просить разрешение протокольный поручение распространять. пожалуйста, распространять. депутат курьянович - протокольный поручение. депутат викторов иван кириллович - протокольный поручение. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение. депутат ближин - информация о днероссия. владимир вольфович жириновский - информация. депутат островский протокольный поручение. депутат чаплинский просить комитет по международный дело подготовить обращение по ситуация в тюрьма на база гуантанамо. быть что сказать? пожалуйста, включать микрофон депутат косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! видимо, сергей игоревич до сей пора не знать процедура работа государственный дума, потому что соответствующий документ, включая проект заявление, готовить не комитет, а депутат, входить в соответствующий комитет. я бы предлагать в случай наличие такой инициатива депутат от фракция "родина", который на самый дело не отличаться особый активность в работа в наш комитет (например, коллега рогозин, член наш комитет, вообще ни раз не быть на заседание этот комитет), подготовить соответствующий проект, и мы он рассматривать на заседание комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кашин предлагать создавать еще два рабочий межфракционный группа, по доработка лесной кодекс и блок закон по жилищный законодательство. я тогда предлагать с профильный комитет обсуждать этот тема. сейчас мы ничто не быть обсуждать, вячеслав степанович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это по водный кодекс, по лесной... включать депутат тимченко микрофон.
тимченко в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, такой рабочий группа при комитет создавать. в она входить представитель общественный палата, совет федерация, торгово-промышленный палата, соответствующий министерство и ведомство. в работа группа принимать участие депутат весь фракция. и если бы владимир иванович кашин, являться член комитет по природный ресурс, часто присутствовать на заседание комитет, то он бы знать, что такой группа быть, работать и быть далеко функционировать до вынесение этот законопроект на рассмотрение.
председательствующий. я просить тогда в рабочий порядок решать этот проблема и, если действительно в этот рабочий группа можно входить, весь этот вопрос снимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не нарушать регламент, владимир иванович. не надо здесь вступать... подходить и разбираться. что мы отнимать время друг у друг?! депутат фоменко - мы выслушивать информация. депутат безбородов, протокольный поручение готовить. депутат махмудов, ваш протокольный поручение тоже должно быть подготовить. депутат шеин, пока нет в зал депутат плескачевский. я думать, что он слышать и давать вы ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. законопроект мы перенести по просьба представитель администрация президент. зуб валерий михайлович просить пункт 26 рассматривать после пункт 12. коллега, я ставить на голосование предложение зубова валерий михайлович рассматривать пункт 26 после пункт 12. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 245 чело.        54,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: не принимать
предложение не принимать. и олег николаевич смолин, вы тогда подготовить проект парламентский запрос, наверное, через комитет, он через совет дума нужно быть вносить на пленарный заседание государственный дума, потому что вы только сегодня вносить такой предложение, а документ как таковой пока никто не видеть. депутат останина, кашина и смолин я сообщать: регламент не нарушать. я просить принимать повестка день в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. коллега, рассматривать законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оборона и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оборона и военный служба". суть законопроект - создание в гражданский вуз федеральный подчинение учебный военный центр для обучение студент по ряд военный специальность гуманитарный и инженерный профиль. за время, прошедшее после принятие законопроект во второй чтение, замечание по законопроект не поступать. текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. следующий законопроект тоже вы докладывать, алексей алексеевич?
сигуткин а. а. четыре первый.
председательствующий. на "час голосование" выносить законопроект. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". алексей алексеевич сигуткин докладывать также и этот законопроект. пожалуйста.
сигуткин а. а. предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". суть законопроект - установление материальный ответственность курсант военный учебный заведение за нарушение условие контракт. за время, прошедший после второй чтение, замечание по законопроект не поступать. текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо за доклад. законопроект, пункт 3, мы выносить на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос прикомандирование и перевод военнослужащий, а также приостановление военный служба". также докладывать сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, законопроект определяться порядок переход или перевод военнослужащий в другой орган или организация. замечание по законопроект после второй чтение не поступать. текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. также законопроект выносить на "час голосование". пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". суть законопроект - в связь с переход с 1 январь 2008 год на одногодичный срок служба по призыв за счет отмена и уточнение ряд отсрочка обеспечиваться дополнительный призывной ресурс. замечание по законопроект после принятие он во второй чтение не поступать. текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. быть ли вопрос? нет. также выносить на "час голосование". пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. законопроект предлагаться вносить изменение в часть пятый статья 151 уголовно-процессуальный кодекс, с то чтобы предварительный следствие по уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 146 уголовный кодекс российский федерация "нарушение авторский и смежный право", осуществляться не только следователь прокуратура, но и следователь орган внутренний дело. в соответствие с часть пятый статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предварительный следствие по уголовный дело о преступление, перечисленный в указанный часть, проводиться следователь орган, выявлять данный преступление. такой образ, в случай принятие рассматривать законопроект появляться возможность осуществлять предварительный следствие по уголовный дело о такой преступление не только следователь прокуратура, но также и следователь другой орган. текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. учитывать вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума данный проект федеральный закон принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. если нет вопрос, также выносить законопроект на "час голосование". и пункт 7. проект закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". доклад михаил рафаилович рокицкий. пожалуйста, михаил рафаилович.
рокицкий м. р., фракция "единый россия". глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь" предусматриваться проведение прививка против грипп. законопроект быть принимать во второй чтение, проходить лингвистический, правовой экспертиза. комитет рекомендовать оно к принятие.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". на голосование в третий чтение ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оборона и военный служба". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос прикомандирование и перевод военнослужащий, а также приостановление военный служба". кто за принятие данный проект закон в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". кто за принятие проект закон в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. и пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". кто за принятие проект закон в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. коллега, мы с вы мочь рассматривать законопроект второй чтение "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь сентюрин юрий петрович.
сентюрин ю. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация". данный законопроект рассматриваться во второй чтение. в устанавливать регламент порядок к законопроект поступать три поправка, который носить юридико-технический характер, не менять суть законопроект и его концепция. напоминать, что речь в законопроект идти о допуск в состав летный экипаж воздушный суд иностранный гражданин. при это сохраняться прежний ограничение, а именно: допуск осуществляться только на период подготовка иностранный гражданин к перевозка пассажир, груз и почта на воздушный судно отечественный производство. и при это защищаться также рынок труд: иностранный гражданин не иметь право занимать должность командир воздушный суд. по мнение автор, данный законопроект быть способствовать развитие и становление наш летный учебный заведение, а также в перспектива использование воздушный суд отечественный производство на зарубежный рынок. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума по данный законопроект. замечание юридико-технический и правовой характер по представлять законопроект и поправка не иметься. комитет рекомендовать государственный дума соглашаться с таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. быть ли, коллега, у кто-либо замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? этот таблица состоять из три поправка. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь просить проголосовать по данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по собственность анатолий евгеньевич локоть. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация", устанавливать особенность осуществление земельный контроль в субъект российский федерация и город федеральный значение москва и санкт-петербург. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение в апрель этот год. поступать два поправка к законопроект, который включать в таблица 2 поправка, предлагать комитет по собственность к отклонение. в таблица 1 включать два поправка, связывать с замечание правовой управление аппарат госдума, предлагать комитет к принятие. они носить редакционный характер. коллега, просить поддерживать решение по таблица поправка, а также по подготовить ко второй чтение текст законопроект, на который получать положительный заключение правовой управление.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из два поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение, который также состоять из два поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать по данный законопроект: принимать во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. быть ли в зал депутат гильмутдинов? нет. андрей викторович, у мы готовый член правительство к "правительственный час"?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. нет, еще минута восемь.
председательствующий. я сообщать, что здесь уже все представитель. так, быть ли у мы по первый чтение?.. нет шаталова. по рынок ценный бумага? тоже нет. по ипотечный ценный бумага? тоже нет. пункт 16 предлагать рассматривать александр петрович москалец, который депутат блохин доверять представлять данный законопроект, и он одновременно сделать содоклад от комитет. пожалуйста, александр петрович, докладывать мы о проект федеральный закон "об упразднение тунгиро-олекминский районный суд читинский область".
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон касаться судебный система, но свой доклад я начинать с вопрос география. очень короче. на восток читинский область на транссибирский магистраль располагать город могоча, являться центр могочинский район. численность население составлять двадцать пять с половина тысяча человек. для обеспечение функция правосудие в этот район иметься четыре федеральный и два мировой судья. а вот на север могочинский район граничить с тунгиро-олекминский район, который иметь бо·льшой территория, но население весь полтора тысяча человек и характеризоваться наличие один федеральный судья. при это в уголовно-процессуальный кодекс с 2004 год содержаться положение о возможность рассмотрение уголовный дело в некоторый случай коллегия в состав три федеральный судья. но увеличивать количество судья в тунгиро-олекминский район явно нецелесообразный, численность население я вы только что называть. и поэтому, мы полагать, вполне обоснованно читинский областной дума вносить законопроект об упразднение этот районный суд и о передача вопрос осуществление правосудие в могочинский районный суд. верховный суд российский федерация также рассматривать этот предложение и он поддерживать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
спасибо, принимать. у мы оставаться еще восемь минута, который просить представитель правительство логинов. как, мы рассматривать еще один закон или все-таки начинать "правительственный час"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вы сам просить время, андрей викторович. я думать, что пора переходить к "правительственный час". коллега, "правительственный час" по тема: о ход реформирование электроэнергетика в российский федерация (во исполнение статья 10 федеральный закон от 26 март 2003 год "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика"). с доклад выступать министр промышленность и энергетика российский федерация виктор борисович христенко. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б., министр промышленность и энергетика российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! представлять ваш внимание информация о ход реформирование электроэнергетика, а именно о формирование нормативный-правовой база реформирование, о ход реструктуризация отрасль, развитие рынок электроэнергия с декабрь 2005 год по июнь 2006 год и среднесрочный программа развитие электроэнергетика. в начало свой доклад сказать несколько слово об итог производственный деятельность отрасль. прежде все останавливаться на результат работа отрасль с январь по май 2006 год. за первый пять месяц 2006 год выработка электроэнергия вырастать на 4,5 процент посравнение с аналогичный период прошлый год, отпуск тепловой энергия на 4,2 процент. большой прирост выработок приходиться на тепловой генерация и составлять много 8 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. по атомный станция выработка высоко на 5,9 процент, в тот время как гидрогенерация на 10 процент низкий, чем в прошлый год, по причина маловодность. по оценка минпромэнерго, до конец год суммарный производство электроэнергия в страна достигать 962 миллиард киловатт-час. в 2006 год продолжаться развитие генерация сетевой инфраструктура энергетика. вводить 165 мегаватт генерировать мощность: волжский гэс, блок на волжский гэс, камский гэс, закамская тэц-5. вводить также высоковольтный линия напряжение 500 киловольт, подстанция 500 киловольт, еще один высоковольтный линия реконструировать. к конец 2006 год результат ввод становиться гораздо более значительный и более весомый: так, в общий сложность до конец год предстоять вводить примерно полтора тысяча мегаватт генерировать мощность. переходить к основный раздел доклад, посвящать ход и результат реформирование электроэнергетика в 2006 год и план преобразование в отрасль на близкий перспектива. преобразование в электроэнергетика осуществляться в соответствие с федеральный закон. любовь константиновна уже в самый начало, по суть, в название вопрос они весь обозначать, я не быть повторять. всего с начало реформирование принимать девять федеральный закон, двадцать два постановление правительство и восемь распоряжение. этот документ определять основа нормативный-правовой база реформирование, развитие который продолжаться в течение последний год. в предлагать ваш внимание таблица приводить нормативный акт, работа над который вестись с декабрь 2005 год, после то как я стоять здесь перед вы, на этот трибуна. это прежде все федеральный закон о внесение изменение в статья 6 закон "об особенность функционирование электроэнергетика...", постановление правительство "об особенность функционирование хозяйствовать субъект, осуществлять деятельность в область электроэнергетика преимущественно для удовлетворение собственный производственный нужда", принимать в развитие этот закон. внесение изменение позволять совмещать конкурентный и естественно-монопольный вид деятельность в электроэнергетика определенный категория субъект, прежде все промышленный предприятие, иметь субабонент. принимать также три постановление, один из они утверждать новый критерий, в соответствие с который к объект единый национальный энергетический сеть относить линия электропередача напряжение 110 киловольт. в соответствие с постановление "о лицензирование деятельность правопреемник акционерный общество энергетика и электрификация и иной субъект естественный монополия в электроэнергетика" правопреемник ао-энерго вправе осуществлять вид деятельность, подлежать лицензирование, на основа ранее выдавать реорганизовывать общество документ, но не много шесть месяц. еще один постановление определять перечень организация, осуществлять оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика, их структура, зона ответственность, правило оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика. наконец, распоряжение правительство определять порядок передача в уставный капитал межрегиональный сетевой компания акция ао-энерго, который после завершение реформирование становиться распределительный сетевой компания. на рассмотрение в госдума быть также вносить проект закон об акционерный общество, требовать внесение изменение, по который сейчас работать согласительный комиссия. шесть проект постановление правительство находиться на финальный этап согласование с министерство и ведомство. прежде все это такой важный проект постановление, как "о правило оптовый рынок электрический энергия (мощность) переходный период". мы рассчитывать, что согласование этот документ и его принятие позволять уже с 1 август вводить новый модельрынок, включать регулируемый договор. другой важный постановление о правило работа розничный рынок, оно также должно быть согласовывать и вводить с 1 август, с то чтобы обеспечивать гармонизация работа оптовый и розничный рынок электроэнергия. кроме то, на согласование находиться еще один важный документ - о правило оказание услуга по обеспечение системный надежность. на согласование находиться и другой проект постановление: об утверждение условие и порядок вывод объект электроэнергетика в ремонт и из эксплуатация, о порядок формирование система долгосрочный прогнозирование спрос и предложение в электроэнергетика. наконец, в цель упорядочение процесс установление плата за присоединение к электрический сеть быть разрабатывать проект изменение в правило недискриминационный доступ, позволять включать инвестиционный составлять в этот плата. на стадия разработка находиться следующий проект документ: проект закон о теплоснабжение, проект закон о внесение изменение в закон "об электроэнергетика" и "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...", что позволять реализовать в полный мера весь разрабатывать пакет по дальнейший совершенствование рынок. разрабатываться проект постановление, определять правило функционирование рынок мощность. кроме то, существенно новый быть документ, определять условие договор о порядок использование объект единый национальный энергетический сеть, который не принадлежать "федеральный сетевой компания..." и находиться во владение независимый субъект рынок. надежность электроэнергетика обеспечиваться как рыночный метод, так и с помощь технический регулирование. поэтому необходимый часть реформа быть создание система технический регулирование. мочь сказать, что система технический регулирование в электроэнергетика - первый одобрять правительственный комиссия, который предполагать кроме весь другой норма принятие семнадцать технический регламент в сфера электроэнергетика. осень этот год мы надеяться вносить в госдума четыре технический регламент (четыре законопроект) - о безопасный эксплуатация электроустановка, о безопасность оперативный диспетчерский управление, о безопасность при нарушение электроснабжение и о безопасность гидротехнический сооружение. в этот связь особо следовать выделять технический регламент о безопасность при нарушение электроснабжение. учитывать его актуальность, мы постараться принимать его постановление правительство, чтобы требование данный регламент действовать уже на осенне-зимний максимум 2006-2007 год. качественный и своевременный подготовка нормативный база являться залог достижение основной цель реформирование. напоминать, что основной цель реформирование электроэнергетика являться: повышение эффективность производство и потребление электроэнергия, обеспечение надежный и бесперебойный снабжение потребитель и создание условие для развитие отрасль на основа привлечение инвестиция. на текущий этап реформа необходимо обеспечивать формирование целевой структура отрасль и запуск инвестиционный процесс. в 2006 год продолжаться работа по проведение реструктуризация отрасль. к настоящий момент из семьдесят два проект реформирование ао-энерго утверждать шестьдесят восемь, четыре оставаться проект планироваться утверждать до конец текущий год. пятьдесят семь энергосистема быть разделять по вид деятельность, за прошедший полгода еще четыре ао-энерго осуществлять разделение по вид деятельность. завершение разделение по вид деятельность весь ао-энерго холдинг рао "еэс..." планироваться в первый квартал 2007 год. реструктуризация электроэнергетический отрасль не завершаться с разделение ао-энерго. с 1 апрель 2006 год соответствующий статья федеральный закон юридический лицо запрещать совмещать деятельность по передача электрический энергия с деятельность по производство и купля-продажа электрический энергия. и процесс разделение муниципальный, районный и иной организация, в настоящий время совмещать этот деятельность, являться гораздо более проблемный и сложный в сила масштабность, чем процесс разделение энергокомпания. этот вопрос находиться на особый контроль правительство. также проводить большой работа по формирование компания, услуга который относиться к естественно-монопольный сфера деятельность. этот компания в соответствие с законодательство становиться с точка зрение собственность преимущественно государственный. в часть реформирование магистральный сетевой комплекс за последний шесть месяц быть создавать четыре магистральный сетевой компания. с 1 январь этот год федеральный служба по тариф устанавливать тариф на услуга по передача электроэнергия по магистральный сеть. к настоящий момент образовывать сорок семь магистральный сетевой компания. осуществляться консолидация магистральный сетевой актив в рамка федеральный сетевой компания, который мы планировать завершать ориентировочно в третий квартал 2007 год. осуществляться работа по дальнейший консолидация функция диспетчеризация в "системный оператор...". создавать пятьдесят шесть региональный диспетчерская управление, который являться филиал "федеральный сетевой компания...", "системный оператор...". мы надеяться полностью завершать работа по консолидация актив для создание вертикальный структура в диспетчеризация во второй квартал 2008 год. по консолидация распределительный сетевой комплекс также быть проводить достаточно серьезный работа. и постановление правительство, который я уже упоминать, позволять выходить на завершение этот работа. на данный момент создавать весь четыре межрегиональный распределительный сетевой компания, для цель внесение акция региональный сетевой компания в их устав проводиться оценочный работа. в рамка формирование генерировать компания оптовый рынок и территориальный генерировать компания быть проводить следующий мероприятие. принимать весь необходимый решение по формирование шесть тепловой оптовый генерировать компания. в первый полугодие 2006 год быть полностью сформировывать два из они, это огк-3 и огк-5, путем присоединение к они соответствующий станция, быть заканчивать переход на единый акция огк-2 и огк-6. завершаться формирование остальной четыре огк. особый случай представлять себя гидрогенерирующий компания, в который в соответствие с законодательство должный быть обеспечивать контрольный доля государство. полностью завершать формирование пятый территориальный генерировать компания, заканчивать первый этап формирование восьмой и девятый компания. также сформировывать холдинговый компания, шестой территориальный генерировать компания. напоминать, что общий количество весь тепловой генерировать компания, оптовый и территориальный, - двадцать. акция сформировывать тепловой генерировать компания выводиться на фондовый рынок в цель повышение ликвидность и получение рыночный ориентир стоимость акция. на российский фондовый рынок уже осуществляться торги акция "мосэнерго", огк-3 и огк-5. текущий капитализация этот компания показывать, что интерес инвестор к они чрезвычайно высокий и фондовый рынок мочь становиться эффективный источник инвестиция при проведение дополнительный эмиссия. в близкий шесть месяц структурный реформа быть продолжаться, и до конец год мы завершать формирование оставаться четыре тепловой генерировать компания. по суть до конец год весь шесть оптовый генерировать компания быть представлять себя единый операционный компания. до конец год проходить утверждение и оставаться проект формирование ао-энерго, завершение формирование целевой структура шесть территориальный генерировать компания. к конец 2006 год быть полностью завершать формирование семь из четырнадцать территориальный компания. говорить о преобразование рынок, можно отмечать, что проводить мероприятие обеспечивать необходимый условие для дальнейший развитие. напоминать, что в 2005 год мы распространять оптовый торговля электрический энергия по свободный цена на ценовый зона сибирь, вводить рыночный отношение в сектор отклонение. то самый начинать функционировать балансировать рынок, на который "системный оператор..." проводить конкурентный отбор ценовый заявка поставщик электрический энергия. с 1 январь 2006 год станция, выделяться в региональный генерировать компания в процесс реформирование ао-энерго, становиться полноправный участник оптовый рынок, получать статус субъект рынок и соответствовать тарифный-балансовый решение. в близкий месяц предстоять осуществлять переход к система двусторонний договор между поставщик и потребитель в регулируемый сектор, что создавать предпосылка для заключение долгосрочный договор уже в 2007 год. также предстоять подготовить нормативный документ, необходимый для осуществление преобразование на розничный рынок, запуск рынок системный услуга и рынок мощность. новый модель оптовый рынок электроэнергия предполагать трансляция цена оптовый рынок на розничный рынок и формирование цена для конечный потребитель как сумма составлять цена производство, передача электроэнергия и сбытовой надбавка. значимый шаг быть также предпринимать по решение проблема перекрестный субсидирование. весь преобразование достигать должный эффект при одновременный изменение система тарифный регулирование, предполагать переход к долгосрочный тариф. на график* иллюстрироваться результат торги электрический энергия в ценовый зона европа с урал и сибирь. следовать отмечать, что в европейский часть объем торговля электроэнергия в конкурентный сектор практически достигать свой максимум из разрешать 15 процент, и на сегодняшний день в этот сектор продаваться уже много 14 процент от общий объем электроэнергия. объем продавать электроэнергия в европейский и сибирский ценовый зона вырастать по сравнение с декабрь 2005 год практически на 30 процент, что объясняться выход на оптовый рынок региональный генерация. средневзвешенный свободный цена на электроэнергия в европа и на урал практически приближаться к цена среднеотпускной регулируемый тариф на оптовый рынок, в сибирь этот цена ниже на 13-15 процент. что касаться балансировать рынок, или рынок отклонение, то в торги на этот рынок участвовать до 4 процент объем электроэнергия, производить в ценовый зона. цена отражать динамика спрос и предложение и, безусловно, иметь достаточно серьезный сезонный или даже суточный колебание, но по результат торги в 2006 год цена складываться средний низкий регулировать. совершенно очевидно, что в ход реформирование электроэнергетика должный быть обеспечивать интерес население. тариф для население оставаться регулируемый, и их повышение быть контролироваться государство. для исправление экономический ситуация, когда за низкий цена для население платить другой потребитель, предлагаться введение механизм ликвидация перекрестный субсидирование. в качество первый этап в 2007 год предполагаться вводить прямой субвенция из федеральный бюджет сбытовый компания для ликвидация межрегиональный перекрестный субсидирование и начинать процесс взаимный работа с субъект российский федерация по реализация программа субъектный, программа региональный по ликвидация внутрирегиональный перекресток. задача - обеспечивать постепенный переход в течение несколько год к адресный поддержка население из бюджет. говорить о ход реформирование электроэнергетика, нельзя не останавливаться на последний решение правительство по развитие отрасль. принимать решение, который формировать стратегия развитие электроэнергетика до 2010 год. среднесрочный программа быть представлять минпром совсем недавно, неделя назад, на заседание правительство, и этот программа представлять себя часть больший, более общий документ, разработка который быть завершать до конец год и который предполагать создание и разработка генеральный схема развитие и размещение объект электроэнергетика до 2020 год с долгосрочный видение - до 2030 год. я думать, актуальность этот тема не вызывать вопрос, и, по большой счет, мы получать совершенно очевидный для себя возможность на сегодняшний день говорить не только о гигаватт мощность или о километр линия электропередача, но и о совершенно конкретный объект с подготовить площадка, который позволять до 2010 год - срок реализация программа - не только в три раз увеличивать объем генерировать мощность и примерно во столько же раз увеличивать объем создание сетевой со весь дополнительный хозяйство комплекс, но (по суть, стоять такой задача) до 2010 год ликвидировать источник и причина возникновение энергодефицит и обеспечивать соответствующий повышение надежность. можно сказать, что на сегодняшний день в этот связь у мы неудовлетворенный заявка на присоединение являться: по мощность - порядок 10 гигаватт, или 10 тысяча мегаватт, что равный примерно полуторакратный объем потребление петербург, в целое город, или производство 5 миллион тонна алюминий, если брать тот мощность, который необходимый, или ввод примерно шестьсот шестьдесят тысяча новый квартира. безусловно, основной задача весь этот среднесрочный программа быть снятие существующий ограничение по присоединение, повышение надежность, на постепенный изменение структура топливный баланс в сторона более активный включение в общий баланс уголь. и кстати, это предполагать, что с сегодняшний 68,2 процент доля газ в тепловой генерация его доля в этот среднесрочный перспектива сокращаться до 65 процент. правительство обозначать срок, когда быть принимать весь основной решение, связывать с управляемый либерализация рынок и управляемый вхождение на рынок тепловой генерация частный инвестор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор борисович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, мы сегодня заслушивать только один доклад. по желание борис сергеевич алешин и анатолий борисович чубайс мы хороший задавать много вопрос, они готовый отвечать на ваш вопрос. я просить депутат записываться на вопрос представитель правительство по данный тема "правительственный час". показывать, пожалуйста, список. и у мы сейчас присутствовать в зал заместитель руководитель федеральный агентство по энергетика евгений константинович терпуг, который также быть готовый отвечать на ваш вопрос. первый вопрос, овсянников владимир анатольевич.
иванов с. в., фракция лдпр. депутат иванов по карточка овсянников. я, как представитель курский область, хотеть бы все-таки узнавать судьба наш атомный электростанция. когда этот пятый блок быть достраивать, быть ли он вообще достраивать? почему вот такой позиция у наш министерство профильный: сначала строить волгодонской станция, где еще ничто не построить? а в курский область уже почти 70 процент готовый и первый реактор уже готовый выходить из строй, из эксплуатация, потому что он уже старенький. до сей пора никак не решаться проблема. спасибо.
христенко в. б. спасибо за вопрос. первый часть ответ. развитие атомный энергетика и в среднесрочный, и в долгосрочный перспектива на сегодняшний день являться предмет подготавливать федеральный целевой программа по развитие атомный энергомашиностроительный комплекс на средний и долгосрочный перспектива, который планировать выход начинать с 2007 год на строительство два энергоблок в год. понятно, что выход на строительство два блок быть означать выход на пуск два блок примерно с 2011 или 2012 год. вот с этот время ежегодно быть вводиться два блок атомный генерация. это как бы общий стратегический рамка. второй. в рамка то, что предполагаться среднесрочный программа развитие электроэнергетика (2006-2010 год), планироваться за пять год ввод один блок мощность 1000 мегаватт. и в этот смысл привязка к конкретный объект строительство определяться не только наличие, возможность достройка сам атомный блок, но весь комплекс вопрос, связанный с выдача этот мощность соответствующий потребитель, который иметься в этот зона, то быть с эффективность использование сам генерировать мощность в система рынок в целое. и именно с учет этот комплексный фактор первоочередный на сегодняшний день с точка зрение включение в работа являться второй блок волгодонский станция и четвертый блок калининский станция. но это не означать, что про курская станция забывать навсегда, просто, еще раз хотеть подчеркивать, этот решение связанный не только с создание непосредственно генерировать мощность, но и с вопрос выдача, резервирование и так далее.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка штогрин - депутат романов. вопрос к виктор борисович. виктор борисович, знакомый ли вы с обращение к президент российский федерация, подписывать академик львов и один из хороший профессионал в область энергетика доктор технический наука кудрявый? в обращение они напоминать, что энергетика вступать в этап кризис и для изменение ситуация требоваться ежегодный ввод 6,5 миллион киловатт без учет рост потребление, а с учет рост - 10 миллион киловатт, или в десять раз большой, чем сейчас. каков ваш оценка такой род предупреждение?
христенко в. б. спасибо за вопрос. да, я знакомый с этот обращение. более то, мочь сказать, что не только с это, но и со многий другой, в который в тот или иной степень фиксироваться ситуация, связывать как с дефицит, возникать в пиковый момент по нагрузка, так и с перспектива, угроза дефицит. и мочь напоминать, что несколько год назад, когда мы этот тема обсуждать, мы прогнозировать возникновение проблема на рынок как раз на рубеж 2006-2007 год. по большой счет, что касаться цифра, который вы называть, наш анализ менее алармистский, менее тревожный, чем в этот обращение, этот письмо, но то не менее он весьма и весьма серьезный в отношение оценка то, что мы делать до сей пора. среднесрочный программа, который сегодня представлять и который быть рассматривать правительство, предполагать ввод в 2006-2010 год объект генерация общий мощность не мало 22 миллион киловатт-час, или 22 гигаватт мощность, что в три раз много, чем удаваться вводить в предыдущий пятилетка, который заканчиваться в прошлый год. более то, мочь сказать, что в цель обеспечение надежность и выдача мощность в регион пиковый нагрузка, который развиваться гораздо быстро, чем в среднее страна, предусматривать еще более существенный средство для развитие сетевой комплекс со весь хозяйство, я иметь в вид и подстанция, и другой объект обеспечение, что позволять, с один сторона, ликвидировать угроза дефицит, а с другой сторона - существенно повышать надежность работа система. в общий, комплекс мероприятие, который запланировать на среднесрочный перспектива, на этот пять год, оцениваться мы в 2 триллион рубль, без атомный энергетика. рассмотрение программа развитие атомный энергетика на этот пятилетка еще не завершать, мочь только называть ориентировочный цифра - это примерно 330 миллиард рубль, то быть если это слагать, то это быть почти 2,4 триллион рубль на пять год. это существенно много, чем быть до сей пора, существенно много. мочь называть цифра по 2005 год: весь инвестиционный программа по холдинг рао "еэс..." плюс независимый, плюс "росэнергоатом" - порядок 150 миллиард рубль. даже если она умножать на пять, если и далеко так жить, как в 2005 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, время на ответ истекать. хайруллин айрат назипович.
елец в. н., фракция "единый россия". елец по карточка хайруллин. уважать виктор борисович, мы доставаться от советский союз колоссальный наследство в вид незавершенный производство, и некоторый управленец в наш правительство считать, что это беда, но, наверное, этот благо, потому что на этот фундамент можно создавать огромный мощность. я хотеть сказать, что у мы оставаться проблема недорегулированный река, связывать с волга и кама, в частность недостроенный нижнекамский гэс. ладно бы это быть незавершенка в вид елаз, хотя это тоже, так сказать, шрам на тело наш государство, когда гидростанция не завершать... у она ведь тройной, если не больше, назначение: это и экология, это и вода, водный ресурс, это и транспортный система. как вы, главный координатор энергетика, считать: надо же, наверное, программа с это согласовывать? какой бы уровень я ни... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. понятный вопрос, спасибо. первый. конечно, надо. второй. конечно, это согласовывать, увязывать с тот объект, который вы называть, объект незавершенный строительство. более то, мочь сказать, что это увязывать не только с объект незавершенный строительство, но даже с тот площадка, на который еще не быть осуществлять никакой строительство, но отбор и подготовка который быть сделать. мочь совершенно откровенно сказать, что при строительство в 2006-2010 год, в этот пятилетка, не предполагаться ничто создавать в зеленый поле, что называться, - по суть дело, весь основной объект быть создавать на тот площадка, который сегодня известный. если говорить о гидрогенерация, то это достройка бурея, богучанка, чебоксарка и так далее, этот весь объект туда включать. мы, безусловно, при формирование этот программа именно в цель ее реализация учитывать то, что доставаться мы в наследство.
председательствующий. харченко иван николаевич.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". бадалов по карточка харченко. виктор борисович, вы в свой выступление обмолвиться о то, что предусматриваться в близкий время перераспределение между газовый и угольный составлять в энергобаланс наш страна. иметься ли у правительство сравнительный расчет по эффективность увеличение объем экспортный поставка газ, высвобождать в случай замена часть сырьевой газовый составлять на внутренний рынок энергоресурсы на сырьевой угольный? это совпадать с тот позиция... и иметься ли у правительство расчет перспективный баланс энергоресурсы в часть прогнозировать увеличение добыча уголь в этот направление? спасибо.
христенко в. б. спасибо за вопрос. безусловно, проблема связывать как с эффективность использование газ в прямой генерация, так и с замещение газ в цель его экспорт на зарубежный рынок. такой расчет иметься, но понятно, что реально быть единственный крупный субъект, который этот эффективность готовый переводить из абстрактный понятие собственно в эффект, в прибыль, - это "газпром". и поэтому "газпром" на сегодняшний день при существовать внешний цена на газ, с один сторона, и внутренний цена на газ, с другой, - это единственный субъект, который экономически оправдывать собственный действие по вложение в электроэнергетика, поскольку повышение уровень кпд использование газ позволять этот владелец впрямую высвобождать газ и получать эффект на внешний рынок. поэтому "газпром" уже активный участник и в рао "еэс...", и в "мосэнерго". и я думать, что газовый компания быть серьезный участник создание новый генерация и приобретение актив тепловой генерировать компания именно в сила то, что никто иной, кроме они, этот эффект мгновенно на себя не почувствовать и не посчитать. что касаться угольный станция, то соответственно в первый очередь это быть относиться к тот зона, где станция создаваться и расширяться на бровка карьер, конечно, это сибирь, восточный сибирь в первый очередь, где быть развиваться угольный генерация наравне с гидрогенерация. и именно она быть, собственно говорить, изменять структура топливный баланс. с другой сторона, сразу хотеть сказать, что объем потребление газ за пятилетка вырастать, но его доля в топливный баланс сокращаться, потому что темп рост угольный генерация, потребность в угол, по наш оценка, быть высокий.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. у я один вопрос к виктор борисович и второй - к анатолий борисович. виктор борисович, правительство планировать принимать на следующий год тариф для услуга естественный монополия высокий общий индекс цена или низко? а к анатолий борисович вопрос по богучанский гэс. почему бы не отдавать целиком право достраивать богучанский гэс, естественно в рамка определять договор, алюминщик или тот, кто собираться строить целлюлозно-бумажный комбинат? ведь они быть единственный потребитель, а для вы это быть бы экономия деньги по инвестиционный программа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. что касаться предельный уровень тариф на следующий год, то цифра, который рассматривать при утверждение прогноз, - 10, 9 и 8 процент на три год, то быть в 2007 год 10 процент, в 2008 год 9 процент и в 2009 год 8 процент составлять предельный рост тариф на электроэнергия. одновременно это связывать, в значительный степень связанный, с задавать в этот же прогноз рост внутренний цена на газ - 15, 14 и 13 процент по соответствующий год.
председательствующий. спасибо. и пожалуйста, ответ на вопрос, заданный анатолий борисович чубайс.
чубайс а. б., председатель правление российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия". что касаться предложение отдавать алюминщик. мы полтора год быть в серьезный переговоры и выбирать другой вариант действие, который, в мой понимание, гораздо более правильный. суть вариант состоять в следующий. быть построить богучанская гэс - крупный из новый стройка в энергетика россия, мощность 3 тысяча мегаватт. ввод пусковой комплекс намечать на 2009 год. одновременно с это быть построить алюминиевый комбинат на 597 тысяча тонна алюминий в год в город карабул. речь идти о строительство территориально-промышленный комплекс, весь схема финансирование который прорабатывать до мелкий деталь, доводить до юридически обязывать соглашение объем в восемьсот страница, по английский право подписывать на сегодня. суть конструкция финансирование - 50 на 50: 50 процент - рао "еэс..." и 50 процент - "росать". в 2009 год страна получать богучанская гэс плюс уникальный алюминиевый комплекс. как вы прекрасно знать, этот два объект являться сердцевина всего задумывать план развитие нижний приангарья. помимо это, на этот же энергетический мощность планироваться строительство целлюлозно-бумажный комбинат, строительство автомобильный дорога, строительство железный дорога, строительство линия электропередача, быть замысел по порт лесосибирск и так далее, и так далее. но вот сердцевина этот наш, за она мы отвечать, она быть сделать в срок.
председательствующий. спасибо. климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, не секрет, что на фон наш экспорт энергоресурсы за рубеж экспорт электроэнергия в чистый вид, мягко выражаться, незначительный. каков вообще ваш позиция по повод экспорт электроэнергия?
христенко в. б. спасибо за вопрос. я думать, что экспортно-импортный операция по электроэнергия существенно отличаться от экспортно-импортный операция по самый сырье - по топливо. и мочь сказать, если вы спрашивать о мой позиция, что одновременно с расширение возможность по внутренний генерация, создание более надежный и продвинуть сетевой, диспетчерская инфраструктура и так далее, я последовательно выступать и выступать за либерализация внешний рынок электроэнергия. в частность, мы на сегодняшний день иметь совместный группа с казахстанский коллега для создание общий рынок электроэнергия. мы на один трек реформирование, ну, казахстан чуть впереди мы, но в один идеология, в один схема. создание такой общий рынок позволять решать несколько вопрос: иметь возможность как бы внешний давление на рынок в интерес потребитель, в первый очередь давление на цена, а с другой сторона, точно так же иметь возможность для экспорт российский электроэнергия в казахстан. отдельный крупный проект, который рассматриваться на сегодняшний день, - этот создание мощность по экспорт электроэнергия в китайский народный республика, в ее северный район. огромный, гигантский проект, который мочь давать существенный импульс развитие этот сектор в восточный сибирь и на дальний восток, и мы очень внимательно рассматривать сейчас вместе с китайский коллега этот проект. подписывать некоторый документ, сделать как бы первый шаг по его реализация. в этот смысл и к экспортный, и к импортный операция я относиться очень хорошо, при условие обеспечение внутренний надежность снабжение наш российский потребитель.
председательствующий. третьяк владислав александрович.
ковалев о. и. ковалев по карточка третьяк. уважать виктор борисович, в отличие от валентин степанович романов я не считать, что электроэнергетика находиться сейчас в глубокий кризис, но считать, что электроэнергетика всегда требовать и требовать к себя внимание со сторона государственный орган власть с точка зрение ее развитие и модернизация. а вопрос мой заключаться в следующий. исходить из требование закон "об электроэнергетика", государство должно увеличивать свой доля в "федеральный сетевой компания..." и в "системный оператор..." до 75 процент плюс один, и в "гидроогк" до 50 процент плюс один. вот хотеться бы все-таки конкретно знать, в какой срок правительство предполагать решать этот проблема, какой образ выкупать, потому что здесь мы решать два задача: первый - мы увеличивать пакет государство, и второй - мы давать деньги на развитие электросетевой хозяйство, что немаловажный. спасибо.
христенко в. б. спасибо за вопрос и за ответ, который в ваш вопрос, собственно говорить, уже излагать. я мало что оставаться добавлять к это. при принятие этот закон я настаивать на то, чтобы этот позиция быть зафиксировать. я абсолютно убеждать в то, что никто, кроме государство, за инфраструктура электроэнергетика не в состояние нести ответственность вообще, и поэтому, чтобы в данный случай рассчитывать на некий частный инвестиция в этот сфера, либо надо быть романтик, либо паразит - один из два. с мой точка зрение, вы абсолютно правый, это решать два задача одновременно: реализация ответственность, юридический оформление ответственность государство за это, с один сторона, с другой - расширение инвестиционный пакет. что мы предполагать сделать, что мы вносить? мы предполагать в этот цель одновременный решение два задача, причем цель развитие на сегодняшний этап даже важный, чем цель фиксация контроль, и они впереди, они просто автоматически за себя вести расширение участие.мы предполагать, что в пятилетний программа в течение первый три год 2007, 2008, 2009 год, - вот в этот интервал государство проинвестировать в "системный оператор...", в "федеральный сетевой компания..." и в "гидроогк" порядок 206 миллиард рубль, что позволять реализовать тот программа, который отрабатывать в этот структура, с один сторона, для решение их производственный, скажем так, задача, с другой сторона, одновременно позволять увеличивать доля государство в этот компания. как вы помнить, мы по закон должный в переходный период это все завершать, и, в общий-то, надеяться (поэтому мы три год так и спланировать), что за этот период мы суметь достигать тот самый доля, который необходимый по законодательство. на 2007 год наш бюджетный заявка, по который сейчас идти обсуждение и быть разногласие, составлять 50 миллиард рубль, который разделять между три структура: основной средство - это "федеральный сетевой компания...", порядок 80 процент из этот средство, "системный оператор..." и "гидроогк".
председательствующий. васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважать виктор борисович, большой спасибо вы за выступление, и если можно, такой вопрос (к сожаление, не прозвучать тема этот). вот какой процент биоэнергетика у мы сегодня в энергобаланс и что россия вообще и вы вот, как руководитель этот направление, намерен предпринимать в будущее? мы тут достаточно проинформировать о то, что делаться в соединять штат америка, допускать, в европа в план увеличение этот процент. в россия ресурс огромный. вот на этот вопрос, если можно, отвечать. и к анатолий борисович вопрос, если разрешать. анатолий борисович, вы в свой время, как я казаться, быть пионер, и я отдавать должное и с огромный уважение относиться к то, что быть сделать в часть наведение порядок с платеж в сфера электроэнергетика. а вот вы не считать ли нужный продолжать этот работа, особенно в часть вот теневой потребление электроэнергия, если мы исходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
васильев в. абдуалиевич. если у мы быть теневой экономика, то быть, соответственно, и теневой энергопотребление. я сейчас не быть называть цифра, чтобы они никто не вводить в шок, но это миллион рубль по регион. даже вот взять нелегальный лесопиление, сколько уходить средство. весь это легко контролироваться при помощь современный оборудование и техника. вот вы не намерен ничто в этот план делать? если можно, прояснять, пожалуйста.
председательствующий. виктор борисович, пожалуйста, вы первый вопрос.
христенко в. б. с точка зрение... ну, я быть говорить, наверное, о биоэнергетика и другой альтернативный источник энергия, так быть корректный просто в сила то, что даже если они все вместе слагать: биоэнергетика, геотермальный, приливный... я мочь называть сейчас проект по память, например, мутновский геотермальный станция, на сахалин мы делать два маленький блок по приливный энергетика, на север. но это все так называть "пилот", ни один из этот проект не становиться начало движение в сторона создание система. они, скоро все, являться пилотный и значить по свой источник для этот конкретный место, для камчатка, для сахалин. что касаться биоэнергетика, то она в данный случай, конечно, носить более или менее привязывать к непосредственный территория характер и мочь иметь гораздо больший распространение, но в значительный степень весь проблема в тот экономический стимул, который либо быть, либо нет. если мы взять европейский и американский законодательство, то в данный случай биоэнергетика выражаться не только в целевой показатель по перспективный баланс электроэнергия. например, европа ставить себя 10 процент до определенный срок, американец ставить примерно такой же параметр в общий структура, но под это идти два вещь: существенный преференция, который иметь потребитель этот энергия, то быть, по суть, она дотироваться, и существенный вливание, который делаться в тот число и государство по ниокровский тематика, по весь разработка. мы сегодня этот пока лишать как источник, и поэтому говорить о биоэнергетика как о доля я стыдно, потому что я просто бояться называть порядок цифра - это, в общий, после запятая, на уровень ноль целый шиш десятый. к сожаление, это то, что еще требовать отработка, и в первый очередь законодательный. мы готовить, кстати, предложение по альтернативный энергетика, для то чтобы то не менее она запускать, но основной мотивация в этот план экономический.
председательствующий. виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я два вопрос...
председательствующий. а, еще второй. просить прощение. еще анатолий борисович не отвечать на вопрос владимир абдуалиевич.
чубайс а. б. быть вопрос владимир абдуалиевич по повод теневой потребление, теневой экономика. ну, я бы так вы отвечать. мы за последний пять-шесть год вместе с вы проходить очень тяжелый путь, стартовать с положение, когда собственно платеж-то у мы быть 13 процент, а все остальное - всякий финансовый мусор: бартер, неплатеж, зачет - там валенок, подушка, компьютер и так далее. проходить мы он тяжело, это весь депутат, я думать, прекрасно помнить, и в регион это понимать, где-то быть и издержки, то не менее на сегодня по факт мы добиваться стопроцентный платеж. и порядок, отстраивать здесь, настолько серьезный, что, честно говорить, я уверенный, что теневой экономика тут неоткуда взяться. если он там лес пилить подпольно и потреблять при это электроэнергия, то заплатить как миленький, никуда не деваться. иначе - отключать. следующийуровень проблема, который, конечно, здесь быть, и мы это ясно понимать, это то, что называться стыдливый термин "коммерческий потеря". в действительность этот воровство электроэнергия. уровень этот коммерческий потеря мы видеть, цифра плохой, мы не устраивать. это плохой наш работа в этот направление, и мы точно должный... ну, собственно говорить, у мы уже быть программа, который направлять на их устранение. но это не вопрос: заставлять или отключать. этот вопрос касаться все система измерение, система счетчик, это вопрос учет. вот в этот сторона сдвигаться задача. это означать, что она не решаться без инвестиция. это другой уровень проблема, в который мы сейчас входить в полный рост. это типовой ситуация по страна, мочь быть, с единственный исключение - чечня - там положение дело мы считать ненормальный. то быть на фон то, что в целое ситуация, кажется, начинать нормализовываться в наш сфера, в электроэнергетика, там мы находиться на уровень семилетний давность для страна, платеж находиться на уровень мало 10 процент. недавно я проводить совещание в грозный, и договариваться о то, что чечня быть подтягиваться под общероссийский нормальный, единый для весь порядок.
председательствующий. виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. у я два вопрос, один - к виктор борисович, другой - к анатолий борисович. виктор борисович, конечно, я удивлять ваш слово о то, что электроэнергетика требовать государственный внимание, а частный инвестиция - это у романтик. вообще-то, идеология, по-моему, весь реформа всегда быть связанный с привлечение как раз не только государственный инвестиция. инвестиционный составлять с 1993 год финансировать развитие энергетика. но вопрос у я вот о что: экспорт электроэнергия в китай. известно, что фактически цена на продавать в китай электроэнергия ниже существенно, чем цена на электроэнергия, поставлять амурский потребитель, потребитель дальний восток. быть ли как-то корректироваться этот цена или быть продолжаться демпинговый политика в отношение сосед? вопрос к анатолий борисович. проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. надо укладываться в минута, борис алексеевич.
христенко в. б. ну, я тогда на этот вопрос постараться отвечать, там два часть. я все-таки вернуться к романтик. никакой противоречие в мой ответ нет. я говорить лишь о то, что ответственность за инфраструктура в отрасль, в электроэнергетика, - это сетевой составлять, диспетчерский составлять, это ответственность государство, хотеть бы оно то или нет. в данный случай отвечать надо и деньги, и управление, и в этот смысл здесь место для широкий привлечение частный инвестиция нет. это мой позиция. что касаться место для их привлечение и их объем, то это гораздо много, чем инфраструктура, это весь тепловой генерация. и даже по тот оценка, который мы сделать на пятилетка, тот минимальный объем средство, который мы, я думать, без особый труд смочь привлекать со сторона частный инвестор, измеряться сумма порядок 400 миллиард рубль, и при это этот ограниченный количество тот тепловой генерация, который мы быть предлагать для соучастие частный инвестор. поэтому здесь разный масштаб и никакой противоречие нет. что касаться второй вопрос - по повод демпинг в китай. нет никакой демпинг! ну мы же, в общий, не самоубийца, чтобы санкционировать проект, который, условно говорить, быть продавать электроэнергия на внешний рынок дешевый, чем она у мы у сам продаваться, это уже никто не переживать. поэтому в данный случай об это речь быть не мочь, это быть точно сбалансировать. а то, что вы сейчас называть как факт, - это факт просто разный цена: розничный цена для конечный потребитель и оптовый цена на рынок. безусловно, этот момент существенный, на который мы обращать внимание в первый очередь.
председательствующий. викторов иван кириллович.
викторов и. к. у я вопрос к анатолий борисович. я хотеть бы попросить вы уточнять, сколько вводить мощность в энергетика за последний десять год и сколько намечаться на будущее десятилетие. и второй вопрос: каков доля потребление электроэнергия промышленность в общий объем потребление, допускать, в 1990 год и в 2005 год?
чубайс а. б. если я правильно понимать, первый вопрос - в отношение десять год прошедший и десять год следующий. ну давать вместе посчитать. я просто не в десятилетка, а в пятилетка цифра держать в голова. за прошедший пять год (2000-2005 год) объем ввод - 8 тысяча мегаватт, за предшествовать пять год (мочь ошибаться в деталь) - не много чем 2,5-3 тысяча. считать: 3 тысяча плюс 8 тысяча - получать 11. сначала - объем, а потом - процент. теперь цифра на следующий пять год и последующий пять год, они я знать точно, поскольку это, собственно, и быть результат весь программа, утверждать правительство: на 2006-2010 год - 21,8, на 2010-2015 год - 37. итого мы получать 59 тысяча мегаватт. повторять еще раз: 11 тысяча мегаватт за предшествовать десять год и 59 тысяча мегаватт за следующий десять год. при это по весь программа на следующий десять год у мы абсолютно точный перечень площадка, перечень створ для гидростанция, размер мощность, источник питание, схема выдача мощность, баланс по электроэнергия плюс противоаварийный автоматика. самый главное, что за весь программа десятилетний ввод стоять совершенно ясный программа источник финансирование в размер, как быть сказать, 2 триллион 400. это вместе с атомщик, а без атомщик - 2 триллион, чуть много. мы понимать, из какой источник этот средство быть взять и как они быть направляться на соответствующий объект. добавлять к это, что совершенно ясно, что это колоссальный объем инвестиционный ресурс, который создавать энергетика, он не просто быть использовать для новый ввод, он быть направлять в экономика страна, причем не просто в экономика страна, а в инвестиционный комплекс экономика страна. прежде все это энергомашиностроение. вот вчера я встречаться с генеральный директор ЛМЗ, "силовой машина". задача по паровой турбина: за три год рост объем в два раз, задача по турбогенератор: за три год рост объем в два раз, задача по гидравлический турбина: за три год рост объем в три раз, задача по гидрогенератор: за три год рост объем в три раз и так далее, и так далее. поверять, я бы мочь в цифра это раскладывать вы в любой срез. помимо энергомашиностроение и "силовой машина" это электротехнический промышленность с колоссальный рост объем заказ. вслед за он идти энергостроительный комплекс с рост объем заказ, пропорциональный рост объем ввод, вслед за он идти тепломонтажник, электромонтажник, наладчик, проектный комплекс, что немаловажный, и, наконец, академия наука, с который мы подписывать специальный соглашение, поскольку мы хотеть не просто вводить 21,8 гигаватт за пять год, а намерен это сделать так, чтобы весь этот ввод быть выполнять с самый современный технологический схема.
председательствующий. спасибо. васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". у я вопрос к анатолий борисович. анатолий борисович, мы все знать о то, что существовать определять конфликт между руководство рао "еэс..." и московский правительство. мы с удовольствие смотреть на весь канал момент примирение, как вы с юрий михайлович лужков закладывать камень, когда начинаться строительство новый энергоблок и так далее, и так далее. вот сейчас в пресса опять появляться оценка, что в последний шесть год "мосэнерго" работать очень плохо и так далее, и так далее, достаточно отрицательный оценка даваться. все-таки сказать ваш личный мнение, каков оценка этот работа и каков перспектива развитие московский энергетика? спасибо.
чубайс а. б. спасибо за вопрос. действительно, это все происходить у все на глаз, но логика на самый дело очень простой. понимать, чтобы завод подготовить к прием инвестиция, нужный минимум год серьезно работать. чтобы такой колоссальный энергосистема, как московский, подготовить к прием инвестиция - с точка зрение состояние баланс, корпоративный отношение, расчистка долг, уровень менеджмент, стратегический программа и еще сотня вопрос, - нужно точно не мало время, а чтобы подготовить энергетика страна, считать, что еще много нужный время. вот шесть год мы готовить энергетика страна к это, суть реформа в этот и состоять. пока мы делить энергосистема, отделять сеть от генерация, создавать межрегиональный компания, весь это быть непонятно зачем, кто и для что. отсюда и отношение. мы выходить на результат, результат такой: 21,8 гигаватт ввод за пять год. такой не бывать за последний двадцать год, в тот число и по москва. как только мы выходить на этот результат и показывать внятно, что быть построить - тэц-27, тэц-21, пгу-450, новый парогазовый технология на российский оборудование, - все вставать на свой место. все вставать на свой место. я не знать, что там в пресса быть в последний время, но по суть взаимопонимание, собственно, возникать. мы понимать, что мы быть делать. цена программа - 450 миллиард рубль, из они 250 миллиард рубль - это наш задача, 150 миллиард рубль - задача лужков. перечень ввод ясный, перечень схема выдача мощность под этот ввод ясный.
председательствующий. свечников петр григорьевич.
локоть а. е. локоть по карточка свечников. уважать виктор борисович, хотеться бы понимать такой парадокс: вообще говорить, уровень развитие промышленность в российский федерация еще далекий от уровень 1990 год, то не менее у мы уже образовываться дефицит электроэнергия. очевидно, структура потребление какой-то образ изменяться? хотеться бы понимать, куда уходить электроэнергия, как изменяться структура потребление. и борис сергеевич алешин, если можно, вопрос. оборудование вот на этот реконструкция где взять, откуда, китайский, немецкий или наш производство? какой деньги под это закладывать? что планироваться? спасибо.
христенко в. б. если позволять, я на оба вопрос отвечать, чтобы просто сэкономить в данный случай время. первый. структура потребление - меняться или нет? меняться не очень существенно. просто, если мы сейчас взять неприсоединять мощность, отказывать заявка, я называть величина отказ, который сегодня быть, - 10 гигаватт, а на самый дело она даже чуть много, просто чтобы устранять некий дублирование, но реально это 15 гигаватт мощность. давать посмотреть, что там такой, что стоять за этот мощность.стоять в первый очередь черный металлургия, цветной металлургия, нефтянка вот их заявка на сегодняшний день являться неудовлетворенный. и они в этот смысл никак не нарушать тот структура потребление, который складываться. в какой место нарушаться этот структура? где идти перекос? в крупный центр, в который идти бурный развитие, резко отличаться от развитие в среднее по страна, - это москва, санкт-петербург, тюменский регион, - в тот регион, где темп рост электропотребление и темп рост валовой региональный продукт существенно высоко, чем по страна. в этот смысл серьезно меняться региональный структура потребление, возникать дефицит в первый очередь в этот зона. и я знать уже, где он быть, где быть угроза этот дефицит в предстоящий три год, в какой регион. а с точка зрение источник это в значительный степень тот же самый промышленность, достаточно энергоемкий, хоть черный, хоть цветной металлургия, весьма энергоемкий, по свой объем заявка превосходить в раз нефтянка. просто там столько не потреблять электроэнергия, поэтому существенный сдвиг не происходить.
второй ваш вопрос, относительно оборудование - какой оно быть. правильный абсолютно вопрос, ответ на который состоять из два часть. первый. если бы мы не принимать программа и не обсуждать это в термин, говорить о конкретный объект, который известный - по тип оборудование, то быть какой основной силовой установка там быть применяться, по то, на какой вид топливо быть работать, и так далее, - мы не то что спрос не генерировать бы, мы даже сигнал никакой подавать не мочь бы промышленность, и требовать в этот момент от она быть готовый ко все в любой секунда, ну, быть бы просто нереально. важный, что на сегодняшний день сделать, - это то, что быть понимание, по суть, пообъектный по вид оборудование в перспектива на пять плюс пять год. вот этот понимание точно складываться. это самый важный сигнал для промышленность, поскольку это спрос, это реальный генерация спрос.
насколько мы его смочь покрывать предложение? сегодня в этот направление вестись специальный работа, который связанный с то, что необходимо проанализировать точно так же возможность наш промышленность - быть-то "силовой машина" и весь комплекс, с это связанный, быть-то весь другой производство, который мочь работать и должный работать на энергетика. быть ли среди этот оборудование не российский? быть, сразу отвечать, быть, конечно, по уникальный блок, который мы в принцип не производить, ну не производить мы восьмисотка пгу, ну не производить, и не смочь за пять год сделать. то не менее... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
свиридов валентин валентинович, ваш вопрос.
волк а. н., фракция "единый россия".
волк по карточка свиридов.
уважать виктор борисович, не мочь не воспользоваться возможность получать все же более конкретный ответ по повод строительство пятый блок курский аэс. в программа развитие электроэнергетика россия до 2010 год пуск быть запланировать на 2007 год, 70 процент готовность, ну вы знать. там станция замещение на новый реактор быть на 25 процент дешево, поскольку быть весь инфраструктура. то не менее с ноль строиться блок, а пятый - нет! два председатель палата обещать, что в курский область быть достраивать блок в близкий время, вот на выборы в законодательный собрание курский область. я уже не знать, как человек отвечать, что отвечать. быть добрый, отвечать, пожалуйста, более конкретно.
спасибо.
председательствующий. анатолий борисович чубайс.
чубайс а. б. виктор борисович поручать я сказать по этот повод. понимать, в что тут логика. я, ей-богу, понимать ситуация и тот, кто реально строить, понимать, что это непросто, но понимать наш логика. что мы сделать? мы составлять пятилетний прогноз спрос на электроэнергия по страна в целое, по каждый регион - оптимистический и пессимистический вариант. получать базовый цифра. по каждый регион понимать объем спрос. под этот объем спрос электроэнергия (я называть цифра, виктор борисович называть - 21,8 гигаватт) мы выстраивать весь программа ввод, вот под этот задача. далеко под этот ввод выстраивать весь механизм финансирование, с государственный часть и с частный часть.
в рамка весь этот работа мы видеть, что быть колоссальный спрос, большой количество регион, испытывать дефицит, но в тот же время мы видеть, что нельзя по весь страна - ровный слой. ну разный ситуация в разный регион. конкретно по курск наш оценка: сейчас нет приоритетный спрос на этот блок. отвечать на вопрос атомщик, где приоритет, мы обозначилитрить приоритетный ввод, один из который запланировать в 2010 год гигаватт, один - в 2011 год и один в 2012 год, тоже гигаватт. без курск. вот суть логика. не оттого, что мы хотеть кто-то продвигать или кто-то обижать. то не менее, знать проблема, приходить уважаемый губернатор курский область михайлов с этот вопрос. о что мы договариваться? я он сказать: "давать мы сделать вот что. мочь быть, мы в что-то ошибаться, оценивать ваш потенциал спрос на электроэнергия, мочь быть, мы не увидеть какой-то серьезный новый проект, который в регион разворачиваться, пропускать они. давать создавать совместный комиссия. срок - месяц. в месячный срок дотошно вы выкладывать все, что вы видеть по потенциальный новый потребитель, мы еще раз сверять часы и в итог, если мы ошибаться, значит, изменять позиция и скажем, что этот спрос быть, а если не ошибаться, извинять, вы в приоритет не попадать, это быть менее острый проблема".
поскольку понятно, что весь атомный инвестиция - это бюджетный деньги, ничто другой нет, нужно они сконцентрировать на приоритетный направление, а не везде, где можно, - вот суть логика.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. спасибо.
мой вопрос - заместитель руководитель федеральный агентство по энергетика.
уважаемый евгений константинович, как известно, в процесс согласование проект строительство жилой дом застройщик, а точно, дольщик нести затрата на развитие энергосеть. при это, по мнение застройщик, часто требование энергетик завышать. разрешать спор в суд для застройщик рискованно. об этот проблема часто говориться и при реализация национальный проект по доступный жилье. в связь с это хотеться бы знать, какой мера предприниматься ваш агентство или иной государственный орган с цель оказание влияние на энергетик, который при согласование проект жилищный застройка должный предъявлять объективный требование к застройщик, в конечный итог с цель снижение стоимость жилье.
председательствующий. виктор борисович хотеть отвечать.
христенко в. б. я попробовать отвечать на этот вопрос.
вопрос абсолютно понятный, вопрос достаточно болезненный, на он быть несколько ответ.
первый. на сегодняшний день спор о законность плата за присоединение разрешать высокий арбитражный суд, в этот спор поставлять точка: законно. основание для законность являться контрактный отношение между, если мы говорить сейчас о жилье, застройщик и энергетик.
второй. мочь ли мы на это вот смотреть как на некий хаотично развивающийся ситуация? считать, что нет. в наш план в близкий время подготовить проект нормативный акт по регулирование плата за присоединение, для то чтобы вводить в определенный рамка деятельность энергетик, являться монополист в этот сегмент, и их отношение с застройщик. и мы это сделать.
третий. безусловно, быть фактор, который надо особо учитывать при обсуждение этот постановление. они связывать с то, что рынок жилье - это, по суть, главный инвестиционный спрос, который генерировать и который желать удовлетворять любой человек в процесс свой жизнь. поэтому в этот смысл никакой искусственный, вот такой неестественный фактор удорожание не должно быть привносить. думать, что при обсуждение этот постановление, проект плата за присоединение жилье быть тот лакмусовый бумажка, опускать который в этот вот раствор текст, мы быть понимать, он работать или не работать. с промышленность в данный случай просто и понятно, поскольку более выделять и более специальный присоединение по мощность.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы сейчас объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
продолжать работа. у мы на вопрос оставаться еще десять минута, я просить и задавать вопрос, и отвечать быть более конкретный и лаконичный. сапожник николай иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кондратенко по карточка сапожников. уважать виктор борисович, вы сделать обстоятельный доклад, давно вы знать, и в мой глаз вы вырастать, виктор борисович, с точка зрение понимание вы весь происходить в экономика. и хотеть думать, что это, так сказать, конец тот романтика, тот ребяческий рынок, который мы пытаться в свой время проповедовать, ибо в условие концентрация производство, в условие политика глобализация без государственный руль мы весь просто погибать. но хотеть бы задавать вопрос. нет ли у вы и у анатолий борисович понимание то, что в условие континентальный, засушливый, холодный, россия выводить на мировой уровень цена на энергоноситель, на топливо, который в основа каждый киловатт сидеть, - это смерть подобно. если мы быть этот политика вершить, она... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо за оценка. что касаться ценовый, или тарифный, составляющая в электроэнергия или... собственно говорить, как я понимать, речь идти в основное о газовый составлять, поскольку весь остальное являться дерегулировать сегмент и жить уже давно по закон рынок, только газ оставаться в этот смысл исключение. быть два сторона у этот медаль. с один сторона, совершенно очевидно, что при наш объективный обстоятельство наличие этот ресурс цена у мы на он не быть равняться цена в германия никогда, ну, объективно. в этот смысл трудно требовать, я не знать, от латинский америка, чтобы банан там стоить, в какой-нибудь гватемала к пример, столько же, сколько они стоять на северный полюс. в этот смысл у мы быть такой преимущество. второй. мы не мочь удерживать искусственный образ цена ниже реальный затрата на газовый топливо в сила то, что мы продуцировать гигантский риск и, собственно говорить, вложение инвестиция в этот сфера. реальность на сегодняшний день таков, что эпоха дешевый углеводород, в общий, заканчиваться. и в этот смысл и новый месторождение, и новый трубопроводный система стоить реально серьезный средство, который впрямую связывать с цена на топливо. ну, это общий ответ, а теперь конкретный. процесс, который сейчас идти, он идти в управляемый режим. это означать, что мы в управляемый режим регулировать цена на газ. да, они увеличиваться с чуть более высокий динамика, чем инфляция, я называть этот параметр: 15, 14, 13 процент на три предстоящий год. но это опять-таки близко даже не подходить к тот ценовый палитра, который быть в страна-потребитель. такой образ, мы создавать минимальный пока стимул для развитие сам газовый отрасль и для развитие эффективный генерация электроэнергия, если говорить об электроэнергия. ну и более то, позиция, что это наш естественный преимущество по топливный составлять мочь приводить, и уже приводить, к то в электроэнергетика, скажем, что мы иметь не естественный преимущество, а иметь неестественный ограничение в развитие, когда не мочь развивать электроэнергетика и создавать условие дефицит в регион. поэтому, как всегда, баланс между весь этот вещь - понимание необходимость развитие и снятие ограничение, понимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. савостьянов валентина борисовна, ваш вопрос.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый анатолий борисович, сказать, пожалуйста, каков дальнейший судьба региональный сетевой компания? что быть с они в дальнейший? сохраняться ли государственный пакет, или постепенно он быть передаваться в частный собственность?
чубайс а. б. спасибо за вопрос. это такой серьезный тема, по который еще предстоять решать несколько серьезный вопрос, оставаться недорешить. то не менее в тот часть, о который вы спрашивать, наш позиция сформировывать. мы считать, что распределительный сетевой компания, который сейчас сформировывать в пятьдесят пять регион страна, не должный уходить в частный собственность. этот позиция произрастать, собственно, из суть концепция реформа, она уже сегодня прозвучать из уста виктор борисович. генерация, тепловой генерация - конкурентный, то быть частный инвестиция и частный собственность, а сеть - государственный собственность и государственный инвестиция. в этот смысл мы не быть предлагать увеличение доля частный собственность в сетевой компания, хотя за мы там ряд шаг, связывать с межрегиональный организация, и некоторый уточнение, который мы в близкий время намерен вносить. но вот по суть ответ такой.
председательствующий. спасибо. и кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. на наш взгляд, оценка работа за последний десять год неудовлетворительный, поскольку технический состояние основный оборудование плохой, об это свидетельствовать аварийность, и прирост, по существо, незначительный. а вопрос у я такой: не грозить ли мы приватизация генерировать мощность в гидро- и атомный энергетика? пожалуйста, только конкретный: да или нет. и по безопасность в целое на этот два направление что делаться, какой системный работа осуществляться по недопущение авария в гидрогенерация и в атомный электроэнергетика?
христенко в. б. что касаться гидро- и атомный энергетика, у они быть некий особый законодательный защитный система. первый: атомный энергетика по сегодняшний законодательство на сто процент принадлежать государство, не подлежать приватизация, и никто не собираться менять этот условие. другой дело, что в атомный энергетика необходимо широко использовать тот инструмент, который доступный любой другой система, как то: кредитный ресурс, привлечение и так далее, - потому что сегодня она ограничивать, и ограничивать в сила особенность, как раз связывать с безопасность, поскольку в атомный энергетика, в ценообразование, или тарифообразование, исходить не столько из понятие прибыль, сколько из понятие создание специальный четыре вид резерв в издержки, который направлять в первый очередь на обеспечение безопасность. и поэтому ценообразование, скажем, в атомный энергетика отличаться принципиально от ценообразование в гидроэнергетика. а что касаться... сразу же на второй вопрос отвечать: в атомный энергетика сам система ценообразование направлять на безопасность. что касаться гидрогенерация. норма закон говорить о то, что государство обязанный сохранять контроль в гидрогенерирующий компания. на сегодняшний день такой компания создаваться - это дочерний структура рао "еэс россия". при дальнейший преобразование такой контроль мы намеривать обеспечивать за счет прямой инвестиция государство в гидрогенерирующий компания.
председательствующий. спасибо. коллега, заканчиваться вопрос и ответ, переходить к выступление. фракция кпрф, кто быть выступать? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, жизнь учить весь, в тот число и руководитель крупный холдинг. я полагать, что если бы московский авария 25 май прошлый год происходить до начало реформирование электроэнергетика, возможно, и депутат, и министр быть бы гораздо более придирчивый к содержание тот законопроект, который сегодня интенсивно реализовываться. я доводиться быть на заседание правительство 7 июнь. не скрывать, слушать дискуссия с огромный интерес и внимание. быть видно, что в правительство быть разный оценка происходить. и премьер-министр не случайно высказывать крайний озабоченность: а кто быть потом отвечать? позволять процитировать он слово: частный бизнес время не ограничивать, а вот у правительство время нет. в это я с он согласный. позволять себя напоминать, что после реформирование громадный электроэнергетический комплекс в рука государство и под его контроль оставаться только атомный, гидравлический электростанция, но это только один треть генерация. следовательно, мы обрекать на рынок два треть генерация, и вот тут требоваться гораздо более пристальный взгляд. доктор технический наука кудрявый, известный весь страна энергетик, заявлять: вероятность энергетический катастрофа с непредсказуемый последствие для жизнь человек и экономика резко возрастать. профессор, доктор технический наука, специалист платонов заявлять: ликвидация региональный акционерный общество энергетика вести страна к национальный катастрофа, потеря энергоснабжение целый регион, особенно в суровый климатический условие. несколько момент особо. структура управление. позволять себя напоминать, что мы иметь уже в рамка рынок около сто крупный акционерный общество с единый технологический дисциплина. сейчас, когда завершаться ликвидация вертикально интегрировать компания, создаваться до тысяча мелкий акционерный и иной структура. они связывать между себя лицензионный договорный обязательство, и в случай конфликт интерес этот история мочь длиться неделя, в тот время как в рамка энергетика, где продукт создаваться и перемещаться со скорость 300 тысяча километр в секунда, время на размышление нет, никакой неделя то более. мы еще насмотреться на удовольствие судебный рассмотрение в условие, когда нужно немедленный оперативный регулирование. основной фонд. позволять себя также напоминать, что достигать парковый ресурс, то быть вырабатывать ресурс, в гидрогенерация 1,4 гигаватт в год, в теплогенерация - 4 гигаватт. это означать, что, чтобы компенсировать, надо в год вводить на тепловой станция не мало четыре. финансовый эффективность. специалист подсчитывать и утверждать, что если исходить из среднеотпускной тариф и отпуск электроэнергия по рао "еэс россия" за последний пять год, объем реализация электроэнергия в стоимостный выражение составлять почти 94 миллиард доллар. из они на производство электроэнергия уходить только 33 миллиард, в тот время как десятилетие доля затрата на производство составлять 60 процент. доктор наука платонов утверждать, что непроизводственный затрата рао "еэс..." за последний год так называть реформирование превышать 38 миллиард доллар, что вполне покрывать бы весь инвестиционный потребность отрасль на период до 2010 год и обеспечивать бы ввод до 57 гигаватт. однако фактический ввод за последний пять год, по его оценка - 5 гигаватт, по данные правительство - 9, а сегодня виктор борисович называть цифра за десять год - 11 гигаватт. вообще-то, неплохо бы разбираться, сколько же все-таки. о собственность. я рад, виктор борисович, наконец сегодня впервые за последний пять год услышать, что государство вернуть себя контроль над сетевой компания "системный оператор..." через три год. вообще, мой личный мнение такой: это опять непозволительный роскошь, государство должно быть собственник постоянно, оно создавать гигантский комплекс, оно нести колоссальный затрата, и поэтому не мочь быть иной подход. по источник инвестирование. у я вызывать огромный настороженность утверждение, что мы набирать в близкий год два с лишний триллион рубль. в доклад минпромэнерго 7 июнь прозвучать, что требоваться 1 триллион 900 миллиард, в тот число за счет собственный средство компания, замечать, - 995 миллиард рубль. а отсюда совершенно ясно, что частник, который быть скупать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин степанович. от фракция лдпржириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. конечно, можно оперировать технический показатель, цифра, но надо не забывать главный фактор: быть в отрасль успех, быть недостаток, как и в другой, но мы волновать статистика. если, например, количество работать увеличиваться, а количество потреблять энергия в масштаб весь страна не очень увеличиваться по сравнение с 90-м год, тогда непонятно, для что и как работать этот человек. конечно, это мочь определять сам специалист. если идти развитие какой-то направление, допускать, связанный с выработка электроэнергия, она передача, то хромать машиностроение, который обслуживать энергетический отрасль. вот хотя бы взять заработный плата: заработный плата у тот, кто работать непосредственно в сфера энергетика, намного высокий, чем у тот, кто производить машина, в машиностроение. но проблема, конечно, политический. это весь последствие то, что мы допускать трижды слом и государство, и экономика - и 17-й год, и 41-й, и 89-99-й. мы этот процесс раз и навсегда нужно останавливать, потому что это связанный с человек. подготовить в российский империя специалист - разгонять они весь, подготовить в советский период специалист-энергетик - разгонять, и сейчас - с ноль, и вновь мы решать, где когда и что строить, какой станция и кто они быть обслуживать. конечно, хорошо все, чтобы какой-то ключевой пакет быть в рука государство, поскольку энергетика - важный направление. как для экономика деньги - кровеносный сосуд, так и энергетик для весь остальной промышленность. но при это желательно, чтобы сбытовой организация быть в частный рука, потому что государство наш добрый и пятнадцать год мы бесплатно почти, за копейка, снабжать энергия и прибалтика, и украина, и кавказ, а в ответ ничто хороший не получать. вот здесь непонятно: все-таки экономика быть на первый место или политика? с точка зрение экономика мы должный быть бы продавать в несколько раз дорого наш энергия. или строительство. вот братский гэс еще при социализм построить, и она до сей пора давать с избыток электроэнергия для иркутский область. нужно быть сразу планировать, куда пойти электроэнергия. мощный братский гэс - а где потребитель? потребитель находиться в китай. а потом быть мучиться, как уравновешивать экономический мощь китай. сегодня мы продавать излишек электроэнергия, а почему бы этот линия электропередача не пускать быть сразу на дальний восток, где хронически не хватать электроэнергия? мы знать проблема энергокризис в приморье. быть ошибка и в советский период. как прогнозировать? но тогда, видимо, другой быть подход, и при ельцин быть другой подход. сейчас наконец-то нужно вырабатывать такой подход, чтобы на первый место быть экономика, чтобы мы получать максимум деньги за весь наш энергоноситель, то более что это приобретать главенствовать значение в мировой экономика. вот зарабатывать газовый или нефтяной биржа в москва, должный зарабатывать, начинаться первый продажа на рубль - то же самый и энергетика наш. атомный энергетика. здесь быть момент, связывать с то, как отделять коммерческий составлять энергетик от военный. здесь сложно, мочь быть, проблема, но тоже внимание должно уделяться, необходимо постоянно строить новый атомный станция, они очень нужный. и это мочь становиться главный механизм для оздоровление весь экономика, для ее возбуждение, так сказать, для получение максимальный прибыль, если мы максимально обеспечивать энергоресурсы собственный промышленность и очень дорого быть продавать наш энергоресурсы за рубеж. давать прекращать подключать житель зарубежный страна к наш энергомощность, забывать при это про гражданин собственный страна. до сей пора, по-моему, только 40 процент у мы газифицировать территория. это, мочь быть, напрямую не иметь отношение к энергетика, но то не менее это все связывать. наш гражданин в первый очередь и наш промышленность должный получать максимум энергоресурсы для свой нужда - это энергетика, топливо, отопление, свет и весь наш информационный структура, - а уже потом все должно идти на внешний рынок. но кто-то хотеться сперва зарабатывать на внешний рынок. про собственный страна забывать нельзя. поэтому хотеться бы, чтобы реформа в энергоотрасль идти в интерес в первый очередь наш гражданин, а потом уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия" предлагать, чтобы в заключение юрий александрович липатов выступать и от фракция, и от комитет. от фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)" - глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! первый, что хотеться бы сказать, - это простой и понятный слово: на самый дело никакой реформирование электроэнергетика не быть, быть план, в последний год и месяц хорошо продуманный план разрушение единый энергосистема страна. разрушитель присутствовать здесь, в этот ложа. последствие этот разрушение совершенно очевидный, о они сказать президент. президент также четко и ясно сказать о то, что страна стоять перед выбор, быть возможность опережающий рост, но весь это натыкаться на отсутствие энергетический мощность. чубайс руководить ведомство восемь год, чубайс должный быть отключать, так сказать, и отправлять в отставка. и с это надо начинать обсуждение вопрос развитие электроэнергетика. под особенность функционирование электроэнергетика пониматься раздробление единый система на генерировать мощность, сбыт, транспортировка и так далее. никто от это не выигрывать. выигрывать только тот, кто вздувать цена, и тот, кто называть сегодня в свой выступление министр, я согласный с ваш оценка, это паразит, как вы выражаться, и романтика. паразит и романтика должный быть из этот сфера немедленно удалять! и мы подготовить обращение на заседание фракция в четверг к президент российский федерация с такой предложение. износ оборудование - 65 процент, он ежегодно расти на 2,5-3 процент. страна действительно входить в тяжелый этап свой развитие, иметь колоссальный возможность для рост, иметь 2 триллион свободный средство! можно спокойно вкладывать этот средство в развитие в тот число электроэнергетика, но кто доверять этот средство? и когда говорить, что оставаться чубайс и быть расходовать бюджетный средство, который наконец правительство выделять на развитие этот область, мы говорить: мы не доверять чубайс, мы не доверять руководство рао "еэс...". и действительно, потом приходиться отвечать за все, что быть сделать за этот год, потому что мы подходить к критический черта. это совершенно мы ясно и понятный. ранее ежегодно вводиться 8-10 миллион киловатт мощность установленный - сегодня мы обсуждать вопрос о тысяча. о что еще говорить? речь идти о будущий светлый, который когда-то наступать, но оно вряд линаступать. где инвестиция, о который говориться? частный инвестиция почему они не приходить в электроэнергетика? ведь там же править реформатор в этот год. почему же тогда они не откликаться на ваш призыв? почему, возглавлять отрасль, вы это не обеспечивать? второй, о что необходимо сказать. министерство промышленность и энергетика не смочь обеспечивать проведение государственный политика в область электроэнергетика. это тоже совершенно очевидно. удвоение ввп невозможно без увеличение мощность. не акция нужный, не фишка, не биржа, а конкретный мощность, конкретный объект и конкретный человек. да, некоторые говорить: сталинский нарком нужный по стиль работа, который знать, на какой домна, на какой станция что производиться, в какой срок вводиться. об это должный быть разговор, а не о фондовый рынок, на который кто-то как-то быть играть. доигрываться уже! быть колоссальный шанс для развитие. как он реализовывать? сам президент говорить: нельзя он реализовать, потому что нет мощность, потому что быть только цена, тариф и разрушение единый энергосистема страна, о что уже все говорить, и все совершенно очевидно, что страна терять шанс на развитие. вместо создание мощность - сегодня мы об это сказать уже много раз - все много звучать тот терминология, о который уже говорить: фондовый рынок и весь остальное. московский авария лето 2005 год, когда шесть миллион человек сидеть без электричество, наглядно показывать, к что это все приводить. мы что, хотеть повторение этот? я думать, что нет, никто это не хотеть. по данные специалист, надо вводить не менее 6,5 миллион киловатт. где они, этот киловатт? они только намечаться, они только в проект. почему за восемь год ничто для это не быть подготовить? что делать? новый план гоэлро! все об это писать и говорить. новый кадр нужный, нужный поддержка отечественный машиностроение. и нужный, конечно, новый подход. не тот, который сегодня обсуждаться, а конкретный материя, реальный экономика нужный, а не разговор о фондовый рынок, фишка и о какой-то грядущий обязательство. это россия не спасать. и мы не потерять шанс для развитие, если быть другой человек управлять отрасль. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" - борис алексеевич виноградов.
виноградов б. а. я не быть усиливать слово предыдущий выступать, потому что в отношение анатолий борисович действовать такой логика: чем много говорить "ату его, ату!", тем сильно он. поэтому я хотеть сказать, что анатолий борисович, как сказочник добрый, так рассказывать, что это я напоминать слово поэт: "я план наш любить громадья". и я бы охотно поверять в этот, но я вспоминать еще слово один академик, физик, мигдал, который говорить, что лженаука это и отличаться, что она обещать много и сразу. поэтому, для то чтобы определяться все-таки, успешный или неудачный реформа электроэнергетика (ну, всегда полезный сравнение), я хотеть бы сравнивать два наш гигант - "газпром" и рао "еэс..." по некоторый лишь показатель. в 1998 год, когда группа экономист широкий профиль приходить к руководство рао "еэс...", капитализация рао "еэс..." быть 13,6 миллиард доллар (я говорить в доллар, извинять, потому что так еще быть принимать тогда), а капитализация "газпром" быть 2 миллиард доллар. ныне, к 1 апрель нынешний год, капитализация рао "еэс..." вырастать примерно в два с половина раз, капитализация же "газпром" вырастать более чем в сто раз. каков быть цель и задача реформа электроэнергетика? ясно об это сказать предыдущий выступать: разрушать единый производственный-технологический комплекс, монополизировать, как говорить реформатор, и создавать рынок и конкуренция. цель благой вроде бы. то же самый предлагаться и для "газпром", только вовремя останавливать второй дума, тогда центрист вместе с коммунист останавливать этот попытка либеральный реформа и оставлять "газпром" единый производственный-технологический комплекс. это первый, капитализация. второй - социальный ответственность бизнес, то, о что говорить неоднократно президент. посмотреть на это. "газпром" объявлять о то, что он, как социально ответственный бизнес, браться за полный газификация сельский район россия, да и вообще россия в целое. и это выглядеть крупный национальный проект страна. что в этот время делать рао "еэс..."? то же самый, притом очень популярно объявлять: то, за что взяться рао "еэс...", - все быть реализовать. объявлять о то, что оно браться создавать РКС - российский коммунальный система и, такой образ, помогать и коммунальщик, и житель наш страна в решение коммунальный проблема. спустя некоторый время после объявление, так сказать, поматросить и бросать РКС. экспорт продукция. "газпром" планомерно проводить политика переход со весь внешний потребитель на мировой цена, что обеспечивать существенный рост доход и российский бюджет. рао "еэс..." осуществлять экспорт электроэнергия в китай. и, виктор борисович, вы, перед то как отвечать вообще на мой вопрос, учитывать, что я-то депутат от амурский область, хотя бы посмотреть показатель "интер рао...". рао "еэс..." экспортировать энергия в китай начинать где-то с 1995 год по демпинговый цена, и это известный все. то быть житель территория дальний восток, где находиться два гидроэлектростанция, являться тарифный инвестор для соседний страна. ну а то, что по сравнение с советский период "газпром" демонстрировать очевидный рост по весь технико-экономический показатель, в тот время как рао "еэс..." полностью проваливаться, - об это нечего и говорить. вы находить когда-нибудь такой ситуация в советский время, чтобы первый блок бурейский гэс прилетать президент страна запускать, на запуск второй блок должный быть прилетать премьер-министр, на запуск третий блок быть жуков, на запуск четвертый не доезжать фрадков, то быть каждый блок... а станция-то всего двухмиллиардный! поэтому ясно, что налицо... я не быть говорить о технический проблема. подключение потребитель связанный с колоссальный проблема, а потребитель-то в первый очередь - этот малый предпринимательство, то, что должно давать рост страна, рост ввп. сегодня просто такой монополия у энергетик на подключение, что она не преодолевать никакой путь, диктатура энергетик, поэтому я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда, пожалуйста.
виноградов б. а. ...счетный палата проводить аудит весь региональный компания рао "еэс..." и перед следующий отчет, через полгода, показывать мы, насколько прозрачный этот компания, насколько соответствовать интерес государство ее политика.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" и от комитет - липатов юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! во исполнение требование статья 10 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период... в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика" комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь выступать с инициатива сегодняшний отчет правительство российский федерация. правительство разрабатывать и утверждать среднесрочный программа, включать список необходимый генерировать мощность, способный обеспечивать бездефицитность спрогнозировать рост спрос до 2010 год. утверждать перечень проект и площадка первоочередный ввод генерировать мощность в "еэс россия" общий объем 21,8 гигаватт, рекомендовать к реализация в близкий пять - семь год и нацеливать на устранение узкий место в энергосистема. в соответствие с пункт 3 поручение президент российский федерация от 3 март сей год разрабатывать программа первоочередный мероприятие для кризисный московский и тюменский регион и город санкт-петербург. указанный программа предусматривать совместный действие рао "еэс россия", оао "фск еэс", сетевой и генерировать компания, а также региональный администрация. стабильно функционировать оптовый рынок электроэнергия переходный период. средневзвешенный цена покупка электроэнергия в свободный сектор в период с май 2005 год по май 2006 год составлять 395,8 рубль за мегаватт-час, что низко регулируемый тариф на 11,2 процент. 1 апрель текущий год вступать в сила запрет на совмещение конкурентный и естественно-монопольный вид деятельность в электроэнергетика и правило оперативно-диспетчерский управление. близиться к завершение процесс разделение ао-энерго, в массовый порядок идти разделение иной энергоснабжающий организация. для обеспечение плавность этот процесс правительство утверждать постановление "о лицензирование деятельность правопреемник акционерный общество энергетика и электрификация и иной субъект естественный монополия в электроэнергетика", позволять не прерывать предприятие лицензировать деятельность в процесс реорганизация. формироваться огк, ТГК, осуществляться консолидация магистральный и распределительный сеть оперативно-диспетчерский управление. то не менее оставаться целый ряд проблема, который сдерживать процесс реформирование. по некоторый из они не видно существенный продвижение со время предыдущий отчет. до сей пора не решать ключевой вопрос, обеспечивать минимизация социальный риск реформа, - вопрос перекрестный субсидирование. необходимо предусматривать соответствующий расходный статья в проект федеральный бюджет, принимать нормативный база социальный норма потребление. по-прежнему нет окончательный решение проблема долгосрочный договор на поставка газ по регулировать цена в цель предотвращение рост цена на электро- и теплоэнергия при запуск новый модель рынок. существовать на сегодняшний день норма антимонопольный законодательство, предусматривать ответственность за злоупотребление доминировать положение, не являться эффективный, вследствие что энергоснабжающий организация совершать действие, создавать необоснованный препятствие для присоединение новый субъект к оптовый рынок электрический энергия. для решение этот задача необходимый разработка подзаконный акт, определять состав нарушение правило оптовый рынок электрический энергия (мощность) переходный период. возникать вопрос учет и налогообложение на рынок электроэнергия требовать скорый внесение в государственный дума поправка в налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о бухгалтерский учет". по-прежнему нет утверждать правило функционирование розничный рынок электрический энергия в переходный период реформирование электроэнергетика, определять функционирование институт гарантировать поставщик и независимый сбытовой компания. процесс, происходить на розничный и оптовый рынок, должный быть синхронизировать. нет ответ на вопрос, кто на федеральный и региональный уровень отвечать за розничный рынок, какой орган быть регулировать отношение между оптовый и розничный рынок. существовать проблема недостаточный нормативный база в область технический регулирование электроэнергетический отрасль в целое. многие де-факто использовать технический документ не иметь необходимый статус для применение в условие свободный рыночный отношение. сохраняться неразбериха с установление плата за присоединение к электрический сеть. плата за присоединение должный становиться один из источник средство для развитие сетевой хозяйство, однако существовать нормативный база не позволять рэк однозначно определять она размер. уважаемый коллега, два последний выступление обрисовывать очень критичный картина в область электроэнергетика. я должный сказать, что весь этот разговор мы с вы слышать ровно три год назад, когда обсуждаться и приниматься пакет закон об электроэнергетика. и я должный сказать, что именно в тот период быть неплатеж в энергетика. тариф расти абсолютно волюнтаристский путь. и, сказать прямо, за три год проделывать большой, колоссальный работа, несмотря на то что быть определенный недостаток. уважаемый коллега, прежде чем вообще говорить о то, что отрасль электроэнергетика разбазаривать и растаскивать, я должный сказать, что не чубайс придумывать этот реформа. этот реформа в первый очередь проходить в латинский америка, в европа. и я должный сказать, что европа разделяться и розничный рынок быть запускать уже в март 2007 год. я думать, что европейский специалист-энергетика, так сказать, не дурей присутствовать здесь человек, который ничто не понимать, что происходить на сегодняшний день в отрасль. наш комитет отмечать масса определенный недостаток в работа правительство, поскольку реформа все-таки задерживаться и ряд документ нормативный-правовой база не поспевать, но вместе с то мы констатировать, что реформа идти, реформа идти вперед. и то, что в близкий перспектива быть инвестиция, и то, что государство быть вкладывать деньги куда полагать, в свой государственный отрасль, в системный оператор и федеральный сеть, - это абсолютно правильный позиция, и мы она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы не мочь быть выступление по ведение. мы не нарушать регламент. я просить виктор борисович христенко в заключение сказать несколько слово. мочь с трибуна, а мочь и с место, виктор борисович, как вы удобно.
христенко в. б. спасибо. я потратить немножко ваш время, и хотеть сказать следующий. первый. нет другой такой отрасль, как электроэнергетика, который привлекать бы такой внимание весь, просто нет. нет другой такой сфера, в тот число с точка зрение законодательный работа, по который бы отчет с регулярность раз в полгода рассматриваться на пленарный заседание дума. и объяснение это очень простой - это, пожалуй, единственный отрасль, который затрагивать все. кроме то, в отличие от многий другой отрасль, который тоже иметь отношение к каждый гражданин, - фармацевтика, пищевой промышленность и так далее - здесь роль и место государство более чем значимый. и поэтому это абсолютно объяснимый, абсолютно правильно, и я за это хотеть бы выражать вы искренний благодарность. второй момент, о который я хотеть бы сказать. сегодняшний обсуждение показывать наличие самый разный точка зрение на многий вопрос, на один и тот же, собственно говорить, вопрос. я считать, что это тоже нормально и абсолютно правильно. мы слышать, с один сторона, выступление один "родина" по повод то, что не надо рассказывать про фондовый рынок и пугать какой-то фишка кто-то, не об это надо говорить, с другой сторона, другой "родина" говорить о то, что никакой другой показатель, кроме фондовый рынок, не существовать, чтобы оценивать деятельность. вы знать, как говорить, жизнь настолько сложный, что и тот и другой, наверное, правый. поэтому они и два. в этот план я хотеть бы еще раз поблагодарить за весь вопрос, который быть поставлять, - и вопрос, связывать с внутренний и внешний рынок и с их сочетание, и вопрос, связывать с тарифообразование на топливный составлять. хотеть сказать, что на весь этот вопрос в увязка друг с друг мы постоянно искать ответ при проведение реформа, и именно сложность такой увязка определять подчас и оценка риск, и наш действие по сдвижка срок. это не какой-то там административный проблема - выпускать документ, вот не успевать там к такой-то срок, - а это именно оценка риск, который так или иначе на каждый этап существовать, и в этот смысл хорошо на полгода поздно принимать некоторый документ, но все-таки принимать он системно продуманный, увязнуть по весь вопрос. поэтому я очень надеяться, что мы в такой же режим взаимодействие суметь и далеко двигать процесс реформирование электроэнергетика с один-единственный цель - обеспечивать надежный, бесперебойный снабжение весь наш потребитель, обеспечивать надежный, устойчивый источник для развитие российский экономика. еще раз спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. спасибо весь присутствующий за участие в "правительственный час". уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение законопроект. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", подготовить ко второй чтение. данный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение 13 январь 2006 год. в ход работа над законопроект от субъект право законодательный инициатива поступать тридцать восемь отзыв, в который поддерживаться данный законопроект. при доработка законопроект ко второй чтение комитет быть учитывать замечание и предложение президент российский федерация. так, например, в законопроект в статья 231, пункт 2, указываться содержание спортивный паспорт. в раздавать к законопроект материал содержаться таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть чисто технический поправка - не пять поправка, а четыре. просить это учитывать. таблица с отклонять поправка нет, поэтому просить рассматривать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон. вы что-то хотеть сказать?
гильмутдинов и. и. я по этот законопроект хотеть сказать, что он проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить принимать он во второй чтение с учет поступать поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение докладчик и принимать законопроект во второй чтение? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад андрей михайлович головатюк. пожалуйста, андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (по вопрос аппарат усиление военный комиссариат). согласно положение о военный комиссариат, утверждать указ президент российский федерация от 15 октябрь 1999 год, под аппарат усиление военный комиссариат пониматься необходимый число гражданин, привлекать военный комиссариат к работа по обеспечение гарантированный проведение оповещение, призыв и отправка мобилизационный ресурс в вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган, специальный формирование. аппарат усиление военный комиссариат - постоянный участник мероприятие, связывать с призыв гражданин на военный служба по мобилизация. в мирный время аппарат усиление привлекаться к участие в мероприятие по мобилизационный подготовка, включая обеспечение призыв гражданин на военный сбор. однако правовой основа деятельность аппарат усиление военный комиссариат на законодательный уровень в настоящий время отсутствовать, о его существование упоминаться лишь в отдельный подзаконный нормативный правовой акт. для решение этот проблема законопроект предлагаться определять правовой основа деятельность аппарат усиление военный комиссариат непосредственно в базовый законодательный акт российский федерация, в федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и "о воинский обязанность и военный служба". замечание правительство, излагать в официальный отзыв на законопроект, я учитывать. правовой управление аппарат государственный дума иметь замечание, который можно учитывать ко второй чтение. учитывать излагать, комитет по оборона рекомендовать государственный дума рассматривать сегодня законопроект принимать в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". законопроект вносить курганский областной дума. каков цель законопроект? цель следующий: финансовый и материально-технический обеспечение деятельность мировой судья осуществлять только за счет средство федеральный бюджет. чем обусловливать такой цель? то, что мировой суд в настоящий время финансироваться из два источник, а именно: первый, мировой судья финансироваться за счет средство федеральный бюджет и, второй, материально-технический обеспечение аппарат мировой суд осуществляться за счет бюджет субъект российский федерация. такой разделение с учет разный возможность бюджет регион негативно сказываться на работа мировой судно. законопроект предусматривать работник аппарат мировой суд относить к категория государственный служащий и их материально-технический обеспечение осуществлять за счет федеральный бюджет. цель законопроект достигаться внесение изменение, во-первых, в статья 9 и 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и, во-вторых, в статья 201, пункт 4, закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". изменение направлять на то, чтобы финансовый, материально-технический обеспечение деятельность мировой судья осуществлять только за счет средство федеральный бюджет. законопроект затратный, потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет в объем 2 миллиард 707 миллион 360 тысяча рубль. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, оно содержать замечание, который можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, заключение комитет поконституционный законодательство и государственный строительствуотрицательный и заключение правительство российский федерация отрицательный. уважаемый депутат, законодательный инициатива курганский областной дума просить поддерживать, проект федеральный закон в первый чтение просить принимать. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович, присаживаться. содоклад александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! из доклад вы услышать, что основной идея законопроект состоять в перевод вопрос организационно-технический обеспечение мировой судья на федеральный уровень. обобщать весь предложение, который излагать в проект закон, можно сделать следующий вывод. сам по себя идея такой решение вопрос в какой-то ситуация, мочь быть, и допустимый, но допустимый только в случай, если субъект российский федерация заявлять о свой неспособность обеспечивать управление или объявлять себя навсегда банкрот либо в государство объявлять задача построение его как строго централизованный, причем по весь направление. но мы-то с вы знать, что на сегодня нет ни первый, ни второй, ни то более третий обстоятельство. ну и кроме то, вопрос защита право и свобода, обеспечение законность, правопорядок, административный и трудовой, семейный и жилищный законодательство, кадр судебный орган и многий другой из этот же порядок находиться в совместный ведение (я повторять: в совместный ведение) российский федерация и ее субъект. и вот теперь уже, исходить и из это, мы не считать целесообразный выключение субъект российский федерация из этот процесс, так как мировой судья решать именно этот вопрос, а субъект российский федерация, исходить из условие закон, вполне мочь оказывать тот или иной поддержка работа мировой судья, то более что результат работа мировой судья наиболее важный именно для сам субъект российский федерация. такой образ, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? от правительство? от президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад депутат государственный дума борис алексеевич виноградов.
виноградов б. а. уважаемый коллега, известный теория катастрофа говорить о то, что система власть - вещь хрупкий, катастрофа обычно начинаться с предъявление к власть моральный требование, который нарастать лавинообразный, а в итог режим не выдерживать и рушиться. хороший и устойчивый система власть должный одновременно удовлетворять многий требование, такой, как патриотизм и государственность, компетентность и уверенность, некоррумпированность и так далее. плохой и неустойчивый власть обладать хотя бы один из ряд порок. например, коррупционность и ложь власть приводить к ее неустойчивость и катастрофа. мы все хотеть, чтобы власть в наш страна быть устойчивый, ибо катастрофа россия в прошлый век перебирать с избыток, поэтому мы подготовить дополнение в закон "о государственный гражданский служба российский федерация", запрещать государственный служащий иметь счет и собственность за граница. законопроект обсуждаться и в комитет профильный, и в общество. приводить основной замечание по законопроект, который быть высказывать в ход различный обсуждение. первый. неужели не понятно, что этот закон никогда не проходить? он нравственный, этот закон, он ничто не давать, работать не быть и вообще ограничивать право и свобода гражданин. отвечать на этот замечание: господствующий у мы в страна либеральный подход к право и свобода человек должный исполняться в система нравственный координата, в особенность это касаться государственный человек - от они требоваться крайний нравственный щепетильность. приводить недавний слово александр исаевич солженицын по этот повод: "государственный власть в свой действие еще ответственно, чем рядовой гражданин, обязанный соблюдать моральный рамка". здесь я видеть выход, в сознательный самоограничение человек, особенно тот, кто браться направлять общественный мнение. я разделять мнение великий писатель и убеждать, что надо уничтожать психология мародер у чиновник при власть, тогда россия и становиться процветать. второй замечание: а как же чиновник в загранпредставительство, как они быть? отвечать: ко второй чтение мы подготовить поправка об особый порядок, устанавливать правительство россия, для человек, который временно работать за рубеж. здесь проблема нет. третий замечание, вообще, удивительный, оно прозвучать от уважаемый я депутат на заседание комитет. быть сказать, что, вообще, вносить мы законопроект являться коррупционный и вредный, так как чиновник приходиться переписывать счет и переводить собственность на другой лицо, а это расширять поле коррупция, особенно если у они, бедный, много добро. на этот замечание я отвечать слово известный персонаж шекспировский трагедия - принц датский: все прогнивать в датский королевство, если такой предложение и такой замечание поступать. и последний. не быть говорить о возможность влияние определенный иностранный структура на российский чиновник, если у он дом в лондон, счет в швейцарский банк и так далее. самый главное сказать в евангелие от матфей: "ибо где сокровище ваш, там быть и сердце ваш". вот это и быть правовой и нравственный концепция наш поправка, сформулировать два тысяча год то назад. в это и заключаться моральный право справедливость, отличаться от общий право. я убеждать, что правовой и моральный источник жизнь должный быть единый, особенно для власть, иначе быть подрываться национальный единство и порядок в страна. весь остальное - от лукавый. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать наш законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы как-то быстро уходить. ну ладно. лев александрович коршунов сделать содоклад по данный законопроект.
коршунов л. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рассматривать проект федеральный закон N 245657-4 "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", вносить наш коллега - депутат государственный дума. только что выступать докладчик сказать, что суть этот законопроект направлять на установление запрет на наличие у государственный служащий счет в иностранный банк и недвижимый имущество в иностранный государство в цель предупреждение возможность влияние на государственный служащий со сторона иностранный государство. во всеобщий декларация право человек от 10 декабрь 1948 год, в статья 29, сказать: "при осуществление свой право и свобода каждый человек должный подвергаться только такой ограничение, какой устанавливать закон исключительно с цель обеспечение должный признание и уважение право и свобода другой и удовлетворение справедливый требование мораль, общественный порядок и общий благосостояние в демократический общество". это означать, что государство не вправе необоснованно сужать объем защищать право только политический и личный право, личный и политический право не мочь реализовываться в ущерб социально-экономический и культурный право. вместе с то ограничение отдельный право гражданин мочь быть обусловливать в тот число и выполнение профессиональный обязанность, но согласно часть 3 статья 55 конституция российский федерация лишь в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. принимать во внимание то, что согласно часть 2 статья 35 конституция российский федерация каждый вправе иметь имущество в собственность, владеть, пользоваться и распоряжаться они как единолично,так и совместно с другой лицо, считать, что предлагать изменение при условие соблюдение требование, предъявлять статья 15, 19, 20 федеральный закон N 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация", - носить чрезмерный характер, так как этот самый статья предусматривать необходимость предоставлять в установленный порядок предусматривать федеральный закон сведение о себя и о член свой семья, а также сведение о получать он доход и принадлежать он на право собственность имущество, являться объект налогообложение, и об обязательство имущественный характер. закон предусматриваться возможность опубликование данный сведение общероссийский и региональный средство массовый информация в случай и порядок, предусматривать федеральный закон, а также обязанность сообщать представитель наниматель о личный заинтересованность при исполнение должностной обязанность, который мочь приводить к конфликт интерес. при это в статья 19 федеральный закон N 79-фз прописывать, как происходить урегулирование конфликт интерес на гражданский служба. в ход рассмотрение предлагать законопроект эксперт комитет быть проанализировать отдельный образец зарубежный административный законодательство о государственный служба. в частность, быть рассматривать закон франция, великобритания, швейцария, сша, канада и япония. в связь с это хотеться бы отмечать три момент. первый: современный тенденция развитие институт обязанность и право служащий характеризоваться, я это хотеть особо подчеркивать, сближение статус чиновник и обычный гражданин. второе: в федеральный закон N 79-фз учитывать мировой практика зарубежный законодательство, одновременно российский федеральный закон более жестко ограничивать право и свобода служащий российский федерация. и третий: рассматривать зарубежный законодательство, регулировать вопрос государственный служба, не содержать норма, запрещать государственный служащий иметь счет в зарубежный банк и недвижимость за рубеж. необходимо отмечать, что обсуждать закон противоречить часть 13 статья 50 федеральный закон номер 79 (кстати, это быть отмечать докладчик), так как не учитывать интерес лицо, замещать должность федеральный государственный служба в государственный орган, находиться за предел территория российский федерация, который денежный содержание выплачиваться в иностранный валюта и в рубль в порядок и размер, устанавливать президент российский федерация и правительство российский федерация. обсуждать законопроект необоснованно ограничивать право государственный гражданский служащий в случай обращение в личный собственность имущество, в тот число и денежный средство, находиться за рубеж, в порядок наследование или дарение. данный право регулироваться норма, устанавливать в раздел V "наследственный право" гражданский кодекс российский федерация. кроме тот, отношение, связывать с открытие гражданин российский федерация счет в иностранный валюта в банк, расположенный за предел территория российский федерация, регулироваться валютный законодательство, в частность федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". в соответствие со статья 12 этот федеральный закон резидент, в тот число гражданин российский федерация, за исключение гражданин российский федерация, признавать постоянно проживать в иностранный государство в соответствие с законодательство этот государство, открывать без ограничение счет (вклад) в иностранный валюта в банка, располагать на территория иностранный государство, являться член организация экономический сотрудничество и развитие (оэср) или группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги (ФАТФ), а также счет (вклад) в банк за предел территория российский федерация в иной случай в порядок, устанавливать центральный банк российский федерация. статья 1 предлагать проект федеральный закон не согласоваться с указанный положение. рассматривать законопроект вступать в противоречие и с часть 4 статья 35 конституция российский федерация, который декларировать, что право наследование гарантироваться. предлагать законопроект нарушать не только право лицо, состоять на гражданский служба, но, что, на мой взгляд, еще более важный, и его наследник - супруг, ребенок и так далее. еще один проблема законопроект являться и отношение, возникать в результат заключение договор наследование, дарение с гражданин бывший союзный республика, ну, страна снг. необходимо отмечать, что этот законопроект не вызывать большой заинтересованность в субъект федерация. всего быть получать одиннадцать отзыв, в семь из они законопроект поддерживаться, в четыре высказываться против. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума отмечать неувязка в законопроект. учитывать излагать, комитет по дело федерация и региональный политика считать нецелесообразный устанавливать дополнительный запрет для государственный гражданский служащий и рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 245657-4 "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? быть один вопрос у депутат крутовый.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый господин коршунов, сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что как только предприниматься какой-то попытка борьба с коррупция, так сразу находиться огромный количество заинтересовывать лицо, который пытаться вспомнить и декларация право человек, и любой другой международный правовой и не правовой акт, и история, и международный законодательство - главное, чтобы взять и исключать любой попытка борьба с коррупция? вот вы говорить о то, что это ограничение право человек. недавно мы принимать закон о двойной гражданство, о запрет двойной гражданство для депутат. как вы считать, не являться ли этот закон ущемление право человек, правый тот, кто являться депутат государственный дума? спасибо.
коршунов л. а. я не совсем понимать: тот закон, который принимать, или обсуждать закон?..
председательствующий. который принимать.
коршунов л. а. я считать, что нет.
председательствующий. спасибо. вопрос быть один. присаживаться. быть ли желать выступать? пожалуйста, три минута, владимир вольфович. романов тоже хотеть выступать, и воронин. по три минута. с день рождение поздравлять вы сегодня.
жириновский в. в. самый мощный двигатель коррупция - это революция. они весь проплаченный. если народ поддерживать октябрьский революция, он соглашаться на коррупция советский аппарат. если народ поддерживать демократический революция в 89-м год, значит, он соглашаться, что весь демократический аппарат новый россия быть полностью коррумпировать. поэтому надо начинать сначала: кто заказывать переворот в данный страна? если они заплатить деньги за это, то обязательно создавать после переворот аппарат быть на сто процент коррумпированный. а теперь мы начинать пугать весь страна. вот сейчас я быть в париж, там наш... не эмиграция, наш молодой парень и девушка, который там учиться и работать, они зарабатывать, открывать счет и иметь имущество. они услышать наш закон. захотеть ли они вернуться в наш страна (они не эмигрант), если мы они сегодня запрещать иметь деньги за рубеж, недвижимость и так далее? они же работать, они получать по 3, по 5 тысяча евро, жить на тысяча, а остальноев что-то вкладывать, а мы они говорить: все, ребята, вернуться в россия все везти сюда, все закрывать. то быть любой запрет как раз усиливать коррупция. находиться чиновник, который давать нужный справка, и оказываться, что у этот товарищ ничего нет. или мочь напугать - человек не открывать счет за рубеж, ничто не купить там и здесь ничто не купить. и куда спрятать деньги? в подпол! и кто быть радоваться? преступник! они быть они "накрывать" периодически, и быть считать: убивать, убивать... каждый день сто пятьдесят человек расстреливать. за что? за это: чтобы забирать его деньги. сто пятьдесят человек каждый день расстреливать во двор и подъезд российский федерация - вот что вы сделать ваш запрет. а если бы деньги хранить в тот банк, где они выгодно, иметь бы любой имущество и никто не иметь бы право спрашивать про твой деньги... вот быть преступление конкретный - прокурор пускай спрашивать, следователь спрашивать, а не мы, так сказать, все, нельзя. неужели вы не понимать, что сейчас мир другой становиться? мы же жить в закрытый режим: не только за рубеж счет не быть, в сберкасса у мы с вы ничто не быть! талон ждать от профком. я в последний раз талон давать в 90-м год на фен, на какой-то там утюг. вот как еще пятнадцать год назад жить! какой счет? и что, захотеть в страна защищать советский власть через год, в август 91-го год? не захотеть! потому что уставать от талон, уставать за двадцать год от очередь. конечно, мы невыгодно, чтобы наш министр иметь много имущество за рубеж. но мы должный информировать население, а пускай президент думать, какой у он министр. но запрещать?.. мы напугать сейчас молодежь. они пятнадцать миллион уезжать, и они не вернуться к мы. у мы население не сто сорок пять миллион, а сто шестьдесят, но они, пятнадцать миллион, не проходить перепись. они жить там, пятнадцать миллион, и мы они снова пугать здесь: нельзя, не делать, не брать, не вступать в брак, ничто не делать - иностранец. уже жить в этот гадкий закрытый режим и поломать собственный страна именно из-за это. все мочь поддерживать переворот, но не поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция кпрфроманов валентин степанович. с место. включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я начинать с тот, с что начинать и господин жириновский. революция происходить там и тогда, где власть прогнивать полностью, где коррупция пронизывать весь ее структура. вот в этот момент народ стихийно или организованно вставать на дыбы. если взять судьба россия сегодня... закон-то ведь сегодняшний, вносить депутат виноградов, не все касаться. отчего же такой испуг? мы не о студент говорить, а о чиновник. недавно выступать президент лукашенко на встреча с журналист - разговор идти около четыре час, - и он говорить: "почему я поддерживать на выборы? а потому что весь белоруссия знать, что я работать для народ и для держава". вот если бы каждый чиновник в россия руководствоваться такой принцип, то, наверное, ничто страшный не быть бы в то, что у чиновник быть счет в зарубежный банк. но в тот-то и проблема, и об это президент 10 май в полный голос вынужденный быть сказать, что все прогнивать, что коррупция являться страшный национальный бедствие, она пронизывать весь система власть, к сожаление, не только исполнительный, но и представительный (законодательный), немалый часть она. что происходить с чиновничество? объективно, если взять посыл демократ, чиновник - это слуга народ. он сажать временно в какой-то кресло, и он обязывать работать на общество, на большинство народ. на самый дело все происходить не так. суть сегодняшний власть в россия как раз в то, что это теснейше переплетать союз крупный бюрократический клан и крупный капитал. в что-то бюрократия сейчас даже и поджимать капитал, хотя этот явление временный, в конечный итог стратегический интерес капитал все равный пробиваться. почему бюрократия, почему буржуазия, как писать маркс, свинцовый покров тайна закрывать все, что связанный с ее доход, но очень охотно публиковать данные о средний доход гражданин? вот читать позавчера: средний зарплата в россия - 9 тысяча 995 рубль. если там учитывать доход и гражданин абрамович, фридман, алекперов, и обычный маляр, штукатур, учитель, врач, тогда такой цифра понятный. но реально-то у мы страшно разрывать, так сказать, страна - семьсот двадцать четыре миллиардер держать в рука состояние, примерно равный то, что доставаться на доля сто сорока три миллион человек. в этот условие чиновничество идти на невероятный риск (если считать, что они что-то рисковать), и взятка пронизывать весь страна. не секрет, что происходить в строительство, как получаться инвестиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - депутат савельев. пожалуйста, андрей николаевич савельев.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, не секрет, что у мы государственный служба потихонечку переводить в сфера услуга, и об это уже неоднократно говориться, то быть это сфера бизнес уже, это не государственный служба, не служение, как это быть во время традиционный российский государственность, а бизнес, который в тот число связывать и с коррупция. действительно, об это мы говорить чуть ли не каждый день. и вот появляться законопроект, который хотя бы какой-то сфера ограничивать, ограничивать тот, кто свой нетрудовой доход пытаться прятать за рубеж, - и такой обвал критика совершенно несостоятельный, особенно в отношение то, что касаться правый человек. это я просто изумлять, тот довод, который прозвучать от имя комитет, от имя представитель партия большинство, здесь присутствовать. получаться так, что декларация право человек можно использовать вроде половой тряпка - любой грязный лужа подтирать. я думать, что это очень некорректный, то более привлечение наш конституция. то быть что, наш конституция коррупция легализовать, что ли? я думать, что и тезис, который почерпать из какой-то зарубежный законодательство (очень неплохо быть бы узнавать из чей), о то, что должный быть сближать статус обычный гражданин и госслужащий, являться для россия совершенно неприемлемый и в качество возражение против законопроект совершенно не годиться. у мы главный статус чиновник - это способность к коррупция. вот что сейчас, сегодня означать государственный служба - возможность коррумпироваться! а для мы, как для законодатель, необходимый действие, пресекать такой возможность, и поэтому статус государственный служащий должный находиться под бдительный наблюдение со сторона законодатель, так сказать. то, что сейчас декларироваться от имя большинство государственный дума, - это абсолютный безответственность и для сам законодатель, и для тот госслужащий, который при полный произвол мочь творить все что угодно и прятать свой средство за рубеж. но такой поведение госчиновник, который вывозить свой капитал за рубеж, - это не только следствие коррупция, это прямой измена государственный интерес, потому что, если вы хранить свой средство за рубеж, это означать, что для вы глобальный стабильность, стабильность иностранный валюта значительно важный, чем стабильность национальный валюта и стабильность национальный экономика. этот очевидный свидетельство конфликт интерес, который не должно быть у государственный служащий. и законопроект, который представлять депутат виноградов, как раз нацеливать именно на то, чтобы не быть этот конфликт интерес, а вы предлагать этот конфликт интерес закреплять, сохранять, оставлять все как быть. но вы же вводить запрет на двойной гражданство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - депутат воронин, потом жириновский по ведение.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я хотеть спрашивать: какой запрет на двойной гражданство? мы снимать, у мы не мочь чиновник иметь двойной гражданство, и депутат новый созыв не мочь. надо внимательно знакомиться с документ. вы, наверное, путать, желаемый за действительный выдавать. я хотеть сказать, что в любой страна всегда человек переводить свой деньги, если чувствовать нестабильность, а как только появляться стабильность, идти обратный приток капитал. об это свидетельствовать даже последний американский доклад - о то, что у мы за полгода ввоз деньги в страна превышать вывоз: плюс 7 миллиард доллар. это показатель то, что происходить обратный процесс. также хотеть напоминать, что весь валютный счет, весь гражданин... валютный счет не мочь быть внутри россия: если это доллар, например, валютный счет находиться в сша, если евро - в еврозона. и поэтому, иметь формальный бумажка, что у вы вклад в доллар... весь корреспондентский счет банк находиться именно в тот страна. по законопроект возражение какой? вы идти против свой лидер фракция. вот ваш лидер фракция, он сейчас присутствовать, депутат бабаков, - вот он заниматься бизнес, у он быть имущество на украина. и что же он, бедный, делать - продавать, что ли, все? он тоже государственный служащий, мы весь приравнивать к государственный служащий. что же, он должный избавляться? или кто-то из депутат, коллега алкснис, например, в латвия жить, кто-то еще, коммунист, мочь быть, где-то на украина, из наш фракция... человек иметь домик какой-то небольшой в крым или еще где-то. они тоже подпадать тогда под этот закон и должный домик продавать или еще что-то делать. зачем это нужный? хотеть сказать, что весь европа - в табличка с имя владимир ильич ленин, и он, наверное, тоже быть не бедный человек, и счет в германия иметь, и имущество, наверное, за рубеж быть, и тоже об это никто... горький, великий русский писатель, тоже революционер, - он иметь на капри недвижимость, и коммунист от это плохо не быть, что он там иметь. поэтому я не понимать ваш негодование. начинать с себя. например, у руководитель ваш фракция быть имущество на кипр, у некоторый член ваш фракция тоже быть счет в зарубежный банк, они очень состоятельный человек. вот с они и начинать. мы мочь так любой благой начинание доводить до маразм. преступление нет в то, что человек иметь имущество за рубеж или иметь счет за рубеж. преступление - это когда он, находиться, предполагать, на государственный служба, получать взятка, вот это уже преступление. а то, что, предполагать, он этот взятка размещать в россия, купить себя домик в россия, или купить себя домик за рубеж... вы что предлагать, если в россия он купить, то это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? да. пожалуйста, включать микрофон депутат виноградов. с место.
виноградов б. а. уважаемый коллега, ну очень приятно, что законопроект вызывать оживленный обсуждение, хотя как-то так прозвучать, что в огород бузина, а в киев дядька. но вот я хотеть сказать, что в вооружение естьвсего лишь один безоткатный орудие - миномет, а весь остальной орудие откатный. вот так, видимо, и среди чиновничество: быть редкий, безоткатный человек в наш страна, а многие очень откатный. и позволять я не соглашаться с выступать насчет наш юноша за граница. а не казаться ли вы, что наш молодой человек за граница-то уезжать оттого, что не видеть перспектива в коррумпированный страна? и вот если мы не очищаться от этот коррупция, то погибать россия, погибать, это точно. и что бы мы ни говорить, мы с вы должный принимать антикоррупционный закон, и должный это сделать потому, что мы с вы принимать конвенция о борьба с коррупция. и закон о запрет двойной гражданство, соавтор который я являться, и этот законопроект - они из один ряд, они связывать с борьба с коррупция. и никакой краснобайство не помогать, если мы не быть принимать конкретный мера борьба.
председательствующий. спасибо. нужно ли представитель комитет высказываться? нет. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. валентин степанович, полностью с вы согласный. вы ссылаться на послание. вы что, думать, что наверху не знать, сколько у кто какой имущество и какой счет? олбрайт ельцин передавать полный список весь наш чиновник: в какой банк, в какой страна, сколько и весь набор имущество. поэтому какой смысл-то закон? если мы не хотеть, чтобы они быть на госслужба, так они не трудно убирать, и они начинать убирать. давать с себя начинать. вот верхний палата убирать уже пятеро. пусть и у мы кто-то слагать добровольно полномочие или мы постановление госдума они досрочно прекращать. вот выступать фракция "родина": вернуть деньги, который вы потратить на выборы сверх норма, устанавливать закон. вы в сто раз много истрачивать на выборы! вы нарушать закон! вы здесь вообще не должно быть, весь фракция "родина", полностью! вы создавать фиктивный блок из несуществующий партия, вы обманывать весь избиратель! это мочь квалифицироваться как политический мошенничество. нет в страна партия российский регион, нету! нету ваш сепр! на какой основание создавать блок, идти на выборы? на какой основание тратить бешеный деньги? давать чистота... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. валерий васильевич, успевать мы рассматривать пункт 19? успевать. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, гражданский процессуальный кодекс российский федерация, кодекс российский федерация об административный правонарушение, федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". законодательный собрание вологодский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать валерий васильевич гребенников, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в представлять ваш внимание законопроект предлагаться, как уже докладывать любовь константиновна, вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс, в гражданский процессуальный кодекс, в кодекс об административный правонарушение, а также в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". данный законопроект направлять на перераспределение полномочие между мировой и федеральный судья по упорядочение служебный нагрузка на каждый из категория судья: с один сторона, на мировой, с другой сторона, на федеральный судья. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, рассматривать этот законопроект, отмечать, что он направлять на исключение из компетенция мировой суд ряд уголовный, гражданский дело, а также дело об административный правонарушение. ну и кроме то, в законопроект предлагаться изменять срок рассмотрение мировой судья гражданский дело, увеличивать он с один до два месяц.
в принцип, соглашаться с наличие высокий уровень нагрузка на мировой судья, из что главный образ и исходить автор законопроект, комитет, однако, принимать во внимание тот факт, что, собственно говорить, институт-то мировой судья быть создавать для то, чтобы разгружать судья федеральный суд, чтобы передавать на их рассмотрение такой дело, который либо не требовать длительный процедура, либо не вызывать сомнение, либо в сила сумма или что-то другой являться мало значимый, чем, скажем, дело, рассматривать федеральный суд, и поэтому для они допустимый, как, в общий, мы с вы в свой время устанавливать, использование более упрощенный процедура, такой, который максимально приближать к гражданин, то быть когда рассмотрение такой дело вестись в мировой судно. в тот же время представляться более целесообразный осуществлять снижение нагрузка на мировой судья через введение дополнительный число судья мировой суд, и такой деятельность мы практиковать. по запрос субъект федерация главный образ мы в ряд случай увеличивать количество мировой судья, с то чтобы уменьшать число дело, приходиться на один мировой судья. в частность, такой род закон уже принимать по пятнадцать регион российский федерация, и думаться, что, в общий, это наиболее перспективный путь.
такой образ, учитывать, что из закон "о мировой судья..." вытекать возможность при увеличение нагрузка на мировой судья ставить вопрос об увеличение число судья, а также то, что существовать практика, о который я упоминать, когда мы увеличивать число мировой судья, что позволять этот проблема решать, мы представляться нецелесообразный идти на мера, предлагать автор законопроект, то быть на обратный передача федеральный судья ряд дело, который в настоящий момент рассматриваться мировой судья, потому что тогда мы, собственно говорить, опять попадать в тот же самый тупик, ибо процесс назначение федеральный судья, их подготовка, поскольку они рассматривать наиболее сложный дело, требовать больший время, большой деньги и больший количество специалист, а у мы и сегодня, даже при существующий нагрузка очень большой некомплект судья в федеральный суд.
в этот связь мы представляться, что такой законопроект принимать не следовать. я хотеть уведомлять вы, что вместе с мы исполнитель по этот законопроект быть комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, который также считать, что законопроект принимать не стоить. наряду с это мы еще консультироваться с верховный суд, в заключение который говориться, что верховный суд также не поддерживать предлагать законодательный собрание вологодский область законопроект.
в этот связь наш комитет принимать решение рекомендовать государственный дума законопроект не принимать. просить вы поддерживать наш решение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. юрий михайлович конев, по ведение. включать микрофон.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у мы нет докладчик, и оставаться работать мало час, то быть можно быть бы...
председательствующий. нет, вы ошибаться, юрий михайлович. я думать, что законопроект "о реабилитация участник белый движение" занимать у мы очень много время. докладчик здесь весь быть, мы уже прозондировать почва. нет, приходиться объявлять перерыв.
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение наш работа я просить зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
продолжать работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект, который предлагаться ваш внимание, предполагать внесение изменение сразу в пять глава налоговый кодекс, однако этот поправка носить локальный характер и призывать в первый очередь регулировать тот технический вопрос, который возникать в результат правоприменительный практика. одновременно предлагаться несколько содержательный норма, который значительно улучшать положение налогоплательщик. чего это касаться? по налог на доход физический лицо предлагаться три довольно важный норма: во-первых, увеличение социальный вычет на образование и на медицина с 38 до 50 тысяча рубль. при это предполагаться возможность учитывать взнос страховой организация по договор добровольный личный медицинский страхование при определение социальный вычет на медицинский цель. кроме то, предполагаться распространять возможность применение имущественный вычет не только при приобретение дом или квартира, но и при приобретение жилой комната. решаться вопрос с налогообложение по единый социальный налог, а точно, с неналогообложение тот выплата, который осуществляться в польза иностранный гражданин, работать за предел российский федерация. исключаться из база налогообложение выплата по договор гражданско-правовой характер, и решаться вопрос налогообложение инвалид, который работать по договор с индивидуальный предприниматель. вноситься два очень важный норма по налог на прибыль. во-первых, предполагаться, что при списание задолженность в результат реструктуризация такой задолженность предприятие тот сумма выгода, который они приобретать сегодня от списание пеня и штраф, должный попадать в соответствие с действующий законодательство во внереализационный доход и подлежать налогообложение. предлагаться в соответствие с этот законопроект по отношение, возникать с 1 январь 2005 год, выводить такой доход из-под налогообложение и, естественно, улучшать положение предприятие, прошедший реструктуризация. кроме то, предполагаться более короткий срок списание расход на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа - с два год они сокращаться до один год, что, естественно, тоже на польза налогоплательщик. ну и наконец, ряд поправка вноситься по налог на имущество организация и по земельный налог. они уточнять правило формирование налоговый база по налог на имущество организация, а кроме то, решать вопрос, не урегулировать сегодня в тот случай, когда земельный участок находиться на территория сразу несколько административный образование. как и в какой порядок должный уплачиваться налог? предлагаться простой правило: распределять этот налог пропорционально площадь, приходиться на каждый из этот образование. правительство просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. пока присаживаться. содоклад сделать член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать законопроект, вносить правительство российский федерация в начало май 2006 год. и действительно, как говорить докладчик, сергей дмитриевич шаталов, он вносить изменение в пять глава налоговый кодекс, это глава "налог на прибыль" (статья "социальный налоговый вычет"), "налог на доход физический лицо", "налог на прибыль организация" и еще, по-моему, какой-то. дело в то, что ряд поправка, который предлагать правительство, носить бюджетообразующий характер, они желательно принимать в этот сессия. это поправка, касаться налог на прибыль, ускоренный списание расход на ниокрый, по который у мы быть срок два год, сейчас предлагаться один год списание расход на ниокрый, по который результат не достигать. предлагаться поправка, также в значительный мера касаться бюджет регион, это поправка, увеличивать вычет по расход на образование и лечение. в этот случай размер вычет увеличиваться, мы, дума, уже увеличивать вычет до 38 тысяча, сейчас правительство предлагать подымать данный вычет до 50 тысяча. и при это предлагаться добавлять к вычет на лечение вычет, связывать с медицинский страхование. также по социальный налог предлагаться несколько изменять налогообложение иностранный гражданин, который работать в наш представительство либо в филиал за рубеж, по суть, в наш компания за рубеж. предлагаться такой гражданин освобождать от уплата социальный налог. предлагаться вносить изменение касательно порядок уплата подоходный налог с выплачивать суточные. сегодня, мы знать, у мы норма суточный - 100 рубль, и это относиться на затрата предприятие. предлагаться с суточные, который превышать данный норма, брать подоходный налог 13 процент. также правительство предлагаться включать в налогооблагаемый база имущество организация управляющий компания паевой инвестиционный фонд (пиф). предлагаться они вводить налог на имущество. но при это пиф не являться организация, а управлять компания не являться собственник. ну и вводиться ряд другой новелла. но, по мнение комитет, быть ряд вопрос, который необходимо рассматривать в этот сессия, - это вопрос, касаться формирование бюджет. а что касаться ряд так называть технический поправка, то, по наш мнение, большинство из они все-таки носить не технический характер, а содержательный, и они нужно внимательно изучать. я думать, что ряд поправка, конечно, нужно рассматривать осень. а в целое, одобрять и концепция повышение социальный вычет для гражданин российский федерация, и ускоренный списание расход на ниокрый, комитет предлагать поддерживать данный законопроект. все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. три минута, раиса васильевна. с место. включать микрофон депутат кармазина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что много вопрос еще рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат не возражать, если попросить поставлять на голосование, тогда проголосовать.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект, который вносить, правильный. наталья викторовна отмечать, что ряд изменение носить технический характер, а ряд - существенный, но при это обращать внимание, что нужно ко второй чтение обязательно вносить поправка. первый. у мы с вы быть национальный проект по апк, и по кредит, который получать у мы физический лицо, 95 процент мы гасить за счет федеральный бюджет и 5 процент - за счет субъект. у они это материальный выгода, поэтому нужно вносить поправка и освобождать они от налог на доход физический лицо. второй. при выделение путевка пенсионер, а мы сейчас пенсионер поделить как бы на два лагерь: быть тот, кто получать едва, и быть тот, кто вообще ничто не получать... так вот, если экономический субъект выделять путевка, то стоимость путевка тоже подпадать под налогообложение. считать, что нужно вносить поправка и освобождать по стоимость, равный сумма едва, вот по путевка... освобождать едэвэшник от налог на доход физический лицо. кроме то, мы с вы принимать в 2004 год поправка по ипотека. так вот весь разница по ипотека подпадать тоже под материальный выгода и подлежать налогообложение. считать, что нужно вносить поправка и освобождать то, кто впервые по ипотека у мы получать кредит, от налогообложение материальный выгода. следующий норма, на который хотеться бы обращать внимание, - это сам материальный выгода. материальный выгода считаться на день взятие кредит. полагать, что это неправильный, нужно считать она на день уплата налог. и пятый. мы с вы говорить о национальный проект воспроизводство наш народонаселение, это поддержка семья. считать, что мы с вы должный принимать поправка и по налоговый вычет на ребенок, увеличивать они с 600 до 800 рубль, а также увеличивать доход, с который начинаться вычет, с 40 до 80 тысяча рубль. это все нужно сделать мы ко второй чтение. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. пункт 13. у мы представитель правительство здесь - владимир анатольевич гусаков? здесь. мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". докладывать мы данный законопроект заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок гусаков владимир анатольевич. пожалуйста, владимир анатольевич.
гусаков в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рык. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться вносить правительство российский федерация законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о рынкеценный бумага", который вводить новый вид эмиссионный ценный бумага российский депозитарный расписка, определять особенность их выпуск и обращение, устанавливать требование к эмитент такой расписка. эмитент российский депозитарный расписка мочь быть только депозитарий, создавать в соответствие с законодательство российский федерация, действовать не мало три год и отвечать требование к размер собственный капитал, установленный федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага. российский депозитарный расписка удостоверять право собственность на определенный количество акция или облигация иностранный эмитент и закреплять право владелец расписка требовать от эмитент российский депозитарный расписка, то быть депозитарий, получение взамен расписка соответствующий количество акция или облигация иностранный эмитент, а также оказание услуга, связывать с осуществление владелец расписка правый по представлять ценный бумага, включая получение дивиденд. публичный размещение и обращение российский депозитарный расписка допускаться только в случай соблюдение два следующий условие: наличие у депозитарий договор с эмитент представлять ценный бумага, а также условие, что представлять ценный бумага, как уже упоминаться, акция и облигация иностранный эмитент, обращаться на торги иностранный фондовый биржа. заключение такой договор депозитарий - эмитент российский расписка с эмитент иностранный бумага направлять на обеспечение раскрытие на российский рынок информация о финансовый-экономический деятельность и положение эмитент представлять ценный бумага иностранный юридический лицо, а также информация о выпускать он ценный бумага. принятие указанный законопроект позволять обеспечивать удовлетворение потребность российский инвестор в доступ к иностранный рынок капитал через формирование на территория российский федерация рынок российский депозитарный расписка на иностранный ценный бумага. появление такой бумага на российский финансовый рынок повышать его инвестиционный привлекательность и ликвидность, расширять спектр использовать финансовый инструмент. просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. пока присаживаться. содоклад сделать член комитет по кредитный организация владимир александрович тарачев. с место быть докладывать? с место. включать микрофон.
тарачев в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, мы вынуждать признавать, что в настоящий время российский фондовый рынок нуждаться в новый инструмент, и сегодня уважаемый правительство предлагать один из они. российский депозитарный расписка по свой суть являться аналог иностранный ценный бумага, так называть адрок (это американский депозитарный расписка, который использоваться на финансовый рынок соединенный штат) и гдрок (это глобальный депозитарный расписка, использовать в основной на финансовый рынок европа). формирование рынок российский депозитарный расписка представляться наиболее оптимальный и основный канал связь российский рынок ценный бумага с иностранный фондовый рынок. привлечение на российский финансовый рынок ценный бумага иностранный эмитент возможно путем как прямой допуск к иностранный ценный бумага, к их обращение, так и на основа использование положительный иностранный опыт, а именно выпуск российский депозитарный расписка. необходимо отмечать, что при прямой допуск иностранный ценный бумага на российский финансовый рынок российский владелец ценный бумага не иметь прямой доступ к информация об иностранный организация - эмитент ценный бумага и сталкиваться с трудность при осуществление право по такой ценный бумага. принятие данный законопроект позволять обеспечивать удовлетворение потребность российский инвестор в часть доступ к иностранный ценный бумага через формирование на территория российский федерация рынок российский депозитарный расписка. появление указанный ценный бумага на российский финансовый рынок, безусловно, должно повышать его инвестиционный привлекательность и ликвидность и расширять спектр использовать финансовый инструмент. на данный законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. отдельный положение законопроект нуждаться в доработка. я полагать, что ко второй чтение они быть исправлять. поддерживать концепция законопроект, комитет считать, что при подготовка ко второй чтение документ необходимо тщательно рассматривать с цель устранение возможный правовой коллизия, который мочь иметь место из-за отсутствие в россия опыт законодательный регулирование такой род ценный бумага, а также с цель унификация с иностранный право. исходить из вышеизложенный комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", вносить правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". доклад от правительство также сделать владимир анатольевич гусаков. пожалуйста, владимир анатольевич.
гусаков в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вносить правительство законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага", направлять на устранение последний препятствие для выпуск ипотечный облигация. ряд поправка направлять на устранение отдельный смысловой опечатка, если можно так выражаться, в действующий закон. в частность, действующий запрет на уменьшение размер ипотечный покрытие, абсолютно справедливый, к сожаление, фактически не предусматривать возможность исполнение обязательство по облигация, в тот число выплата процент по они, за счет денежный средство, поступать от погашение ипотечный кредит, находиться в покрытие. другой пример являться ситуация с недвижимость, входить в ипотечный покрытие. запрещать нахождение в состав ипотечный покрытие недвижимый имущество долго чем в течение два год, действующий закон в тот же время фактически не позволять выводить этот недвижимость из ипотечный покрытие по истечение этот двухлетний срок. соответствующий поправка корректировать формулировка и позволять этот необходимый действие исполнять. действующий закон предусматриваться обязательный страхование предмет ипотека от риск утрата или повреждение в течение весь срок действие обязательство, однако не предусматриваться правовой последствие нарушение данный требование. для устранение этот пробел закон дополняться норма, предусматривать запрет на учет требование, обеспечивать залог недвижимый имущество, в отношение который много чем в течение шесть месяц отсутствовать страхование от риск утрата или повреждение. законопроект уточняться очередность выплата по облигация разный выпуск с один ипотечный покрытие. в частность, предлагаться вводить норма о то, что установленный очередность применяться также в случай получение денежный средство от реализация ипотечный покрытие и при досрочный погашение облигация, если иной порядок не устанавливать решение о выпуск указанный облигация. такой поправка позволять эмитировать облигация с различный уровень риск и доходность, что сделать они более привлекательный для определенный группа инвестор. наконец, предусматриваться возможность частичный погашение облигация в случай досрочный погашение ипотечный кредит, входить в ипотечный покрытие. учитывать значительный доля ипотечный кредит, погашать досрочно, данный поправка позволять эмитент отечественный ценный бумага обеспечивать эффективный управление риск досрочный погашение. в рамка национальный приоритетный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия" выпуск ипотечный ценный бумага предусматриваться уже в 2006 год, что позволять снижать процентный ставка по ипотечный кредит. кроме то, ипотечный ценный бумага мочь выступать надежный и качественный объект для инвестирование средство пенсионный накопление в рамка проводить пенсионный реформа. федеральный служба по финансовый рынок разрабатывать и вводить в действие комплекс подзаконный нормативный правовой акт, обеспечивать возможность выпуск ипотечный ценный бумага. он уже сейчас действовать. принятие предлагать законопроект позволять устранять последний препятствие для выпуск ипотечный облигация. просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо. и содоклад по данный законопроект сделать валерий викторович панов. с место. включать микрофон, пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в действующий федеральный закон "об ипотечный ценный бумага", предусматривать предоставление возможность эмитент выпускать, а инвестор приобретать ипотечный ценный бумага с разный степень риск и доходность, что позволять дифференцировать рынок ипотечный ценный бумага и создавать более благоприятный режим для рефинансирование ипотечный кредит, что в свой очередь, по мнение автор, повышать доступность ипотечный кредит. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать законопроект, принимать решение поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение предлагать законопроект. просить поддерживать мнение комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? представитель президент не желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель верховный суд российский федерация секретарь пленум верховный суд российский федерация, судья верховный суд российский федерация демидов владимир венидиктович. пожалуйста, владимир венидиктович.
демидов в. в., представитель верховный суд российский федерация, секретарь пленум верховный суд российский федерация, судья верховный суд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект, вносить верховный суд российский федерация еще в июнь 2004 год, быть разрабатывать на основание многочисленный обращение суд по повод то, что прокурор и орган дознание не приниматься надлежащий и исчерпывающий мера по розыск скрываться обвиняемый и подсудимый. на конец 2003 год в суд находиться около шестнадцать тысяча дело, приостанавливать в связь с то, что скрываться обвиняемый и подсудимый. я поинтересоваться: а что сегодня, какой цифра? ну, на сегодня у я данные нет, а по данные за 2005 год в суд находиться двадцать девять тысяча двести тридцать дело, приостанавливать в связь с розыск скрываться обвинять и подсудимый. вдумываться, уважаемый депутат, это ведь несколько дивизия привлекать к уголовный ответственность, скрываться от суд и находиться на свобода человек! поскольку приостанавливать уголовный дело храниться в суд, то они, то быть суд, в порядок контроль периодически направлять запрос в прокуратура и орган дознание, в орган внутренний дело с требование сообщать о результат розыскной действие. каков же ответ, который получать суд? как правило, мы формально отвечать, что принимать мера не давать положительный результат, и такой бесплодный переписка продолжаться многий месяц, а нередко и год. по наш убеждение, пассивность в розыск скрываться обвиняемый и подсудимый объясняться прежде все то, что приостанавливать уголовный дело находиться в суд, а не в прокуратура, который наделять полномочие давать указание орган дознание проводить оперативно-розыскной мероприятие и осуществлять надзор за этот деятельность. мы убеждать и в то, что если приостанавливать уголовный дело быть возвращаться суд прокурор для принятие действенный мера по розыск скрываться обвиняемый или подсудимый, а не лежать мертвый груз в суд, то такой возврат дело быть способствовать не только активизация работа прокурор, а следовательно, и оперативный сотрудник орган дознание по розыск, но и повышение ответственность указанный должностной лицо за бездействие в проведение розыскной мероприятие. в это, собственно, и состоять существо данный проект федеральный закон. кроме то, законопроект преследовать также цель реализовать право потерпевший, который в течение длительный время не мочь защищать свой законный интерес ввиду приостановление уголовный дело. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пока, пожалуйста, присаживаться. валерий васильевич гребенников сделать содоклад по этот законопроект.
гребенников в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект, о который докладывать сейчас уважаемый владимир венидиктович, безусловно, затрагивать очень серьезный комплекс вопрос, связанный не только с то, о что он говорить, то быть с организация движение дело в суд, но и связывать с моральный ответственность судья, прокурор и весь другой лицо, кто так или иначе участвовать в процесс сбор доказательство до суд и рассмотрение дело в суд и так далее. и мы отдавать себя отчет в то, что это вопрос весьма серьезный, однако в комитет быть ряд соображение по повод этот законопроект, не согласоваться с довод верховный суд, который сейчас докладывать от имя пленум секретарь пленум. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что уголовно-процессуальный кодекс в нынешний редакция, в частность статья 238, допускать возвращение суд приостанавливать производство уголовный дело прокурор для обеспечение розыск обвиняемый лишь в один случай - совершение побег обвиняемый, содержаться под стража. в другой случай, когда, скажем, обвиняемый не содержаться под стража или когда обвиняемый уже приобретать статус подсудимый, если совершаться побег, то суд не выносить постановление о приостановление и только поручать прокурор либо орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, обеспечивать розыск обвиняемый либо подсудимый. почему так сделать? это специально закреплять в уголовно-процессуальный закон, потому что если скрываться, если совершать побег обвиняемый, содержаться под стража, то, по суть дело, он совершать новый уголовный преступление, и в этот случай, конечно, требоваться возбуждать новый уголовный дело, объединять он с прежний и так далее. в этот смысл в уголовно-процессуальный кодекс, в общий, проводить достаточно четкий, принципиальный позиция, и мы казаться, что довод, который приводить судья верховный суд, все-таки недостаточный для то, чтобы изменять действующий редакция уголовно-процессуальный кодекс, хотя мы понимать, безусловно, важность данный проблема. кроме то, быть еще один соображение. предлагать законопроект изменение противоречить уже существовать положение ряд статья уголовно-процессуальный кодекс, который в системный связь именно намеренно исключать для прокурор после окончание предварительный расследование и утверждение обвинительный заключение любой возможность совершать какой-либо действие по уголовный дело, ну, кроме тот, который он поручать суд, о что я сказать высоко, и в этот смысл он, конечно, должный выполнять только поручение суд. причем поскольку суд он поручать это, то утверждение о то, что в этот случай суд сам принимать на себя несвойственный он функция обвинение при решение вопрос, связанный с розыск сбегать обвиняемый, на наш взгляд, не совсем корректный, потому что в данный случай суд давать поручение, а действие осуществлять все равный либо прокуратура, либо какой-то другой орган под ее наблюдение и надзор. в любой из этот случай, поскольку новый преступление не совершаться, на весь это распространять тот порядок, который сегодня закон предусматривать в случай побег обвиняемый, содержаться под стража, мы кажется, нет основание. и в этот связь комитет предлагать государственный дума с законопроект не соглашаться и отклонять он. в тот же время, когда мы этот вопрос обсуждать у себя в комитет, мы, конечно, отдавать себя отчет в то, что этот проблема достаточно серьезный, как я вы говорить уже, и носить и моральный характер. мы представляться, что нужно просто подумать о то, какой образ сделать так, чтобы действительно весь этот огромный количество дело, десяток тысяча дело, мочь быть, как бы не числиться за суд, чтобы они, говорить язык разговорный жанр, не висеть у судья как дело незаконченный, потому что в данный случай суд ничто не мочь сделать, он просто вынуждать пассивно ожидать, пока находить этот человек, который находиться в бега. вот этот проблема наверняка заслуживать внимание, она надо решать, и, мочь быть, находиться какой-то решение, но она должный решаться не через уголовно-процессуальный кодекс. по крайний мера, на сегодня такой решение нет, но, мочь быть, завтра оно прийти кто-нибудь в голова, и тогда, наверное, мы обращаться к вы с соответствующий предложение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос у глотов сергей александрович и у шеин олег васильевич - два вопрос. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к профильный комитет: а каков позиция генеральный прокуратура, если вы интересоваться, конечно, по данный законопроект? каков позиция генеральный прокуратура, если комитет данный ситуация выяснять?
председательствующий. пожалуйста, на карточка залиханов включать микрофон гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. позиция прокуратура я лично неизвестный. я не думать, что она в данный случай иметь какой бы то ни быть значение, потому что я, уважаемый коллега, рассказывать вы о то, что сегодня в закон быть принципиальный решение, и если мы вставать на позиция верховный суд и этот принципиальный решение изменять, тогда, я думать, у мы быть основание спрашивать не только мнение прокуратура, но и мнение министерство юстиция, и мвд, и многий другой орган. но поскольку, по наш мнение, для изменение закон на сегодняшний день основание достаточный не иметься, то мы официально не запрашивать никакой другой ведомство об их позиция по данный законопроект.
председательствующий. и вопрос глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, владимир вольфович, уважаемый депутат! вот впервые за последний месяц мы рассматривать законодательный инициатива верховный суд. вообще, по статистика, очень редко верховный суд представлять какой-либо законопроект по предмет свой ведение, высокий арбитражный суд тоже отличаться это, а конституционный суд с 1993 год вообще ни раз не выступать в качество субъект право законодательный инициатива. законопроект идти наотклонение. расстояние между верховный суд и государственный дума километр. валерий васильевич, сказать, пожалуйста, вот какой-то согласительный процедура быть предпринимать или нет, чтобы находить выход? вы сам говорить в свой выступление, что, мочь быть, прийти в голова какой-то мысль и этот проблема быть урегулировать. действительно никто никто не искать зачастую.
председательствующий. включать микрофон депутат залиханов для гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый сергей александрович, действительно (я говорить об это и не отказываться от свой слово) проблема очень большой и серьезный. в решение этот проблема так или иначе участвовать, в разный ипостась, десяток тысяча человек. но еще раз повторять, что речь идти о то, что на сегодняшний день мы с вы рассматривать вопрос, соглашаться с предложение субъект право законодательный инициатива или не соглашаться. я сказать вы, что, по мнение наш комитет, сейчас достаточный основание, правовой, политический, деловой и другой, вытекать из судебный дело, нет. что же касаться решение этот вопрос, то я считать, что надо они заниматься, надо он решать, но на сегодняшний день ни у кто нет готовый предложение, например о то, чтобы вставлять в уголовно-процессуальный кодекс соответствующий статья, который изменять бы отчетность или порядок принятие какой-то решение, понимать? поскольку решение нет, то сейчас, я казаться, быть бы хлестаковщина говорить: вот давать это решать. я думать, что надо об это думать, и когда решение быть готовый, то либо комитет, либо верховный суд, я уж не знать, как там получаться, все равно быть спрашивать мнение депутат.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? шеин олег васильевич, три минута. с место. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. спасибо. просто аналогичный законопроект я вносить в государственный дума два год назад. он быть отвергать точно так же год назад комитет, а потом пленарный заседание. о что бы я хотеть сказать? вот мы сегодня рассматривать вопрос, касаться уголовно-процессуальный кодекс и уголовный кодекс. быть правоприменитель. кто такой правоприменитель? это прокуратура, это судейский сообщество, включая верховный суд российский федерация, бесспорно, это также наш министерство юстиция, хотя в меньший степень, по часть уин и весь остальной. но мы не хотеть даже выслушивать мнение правоприменитель, мы оно неинтересно! то быть вопрос, касаться ситуация с право гражданин, - и мнение тот государственный структура, который у мы стоять на защита право и интерес гражданин, в первый очередь тот, кто пострадать от действие преступник, неинтересный профильный комитет! прозвучать примерно следующий сейчас: вот если бы мы одобрять данный законопроект верховный суд, тогда мы бы спрашивать генеральный прокуратура. так, мочь быть, наоборот, вначале надо спрашивать все специалист, что они думать на сей счет, запрашивать и орган прокурорский надзор, посмотреть судебный практика, который складываться, и уже исходить из это менять сам законодательство? потому что не секрет, что у наш правоохранительный орган и упк, и ук сегодня вызывать сильный изжога и в прокурорский среда ходить шуточка о то, что оба документ писаться преступник и их адвокат. поэтому я бы хотеть выражать благодарность представитель верховный суд за внесение данный инициатива и надежда на то, что быть так, как у мы получаться по пособие на ребенок: несмотря на то что поначалу править фракция данный предложение отвергать, после то как это еще раз озвучивать президент в рамка президентский послание, у мы детский пособие начинать вроде бы в этот год как-то расти. быть надежда, что у мы быть наконец-то наводить порядок и с уголовно-процессуальный законодательство тоже. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? требоваться ли заключительный слово? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 20. виктор александрович лазуткин не видеть в зал. по ведение - депутат гребенников. включать микрофон.
гребенников в. в. уважаемый любовь константиновна, в связь с то что в зал отсутствовать представитель законодательный собрание пензенский область, наш коллега, депутат государственный дума лазуткин, а также представитель законодательный собрание санкт-петербург евтухов, комитет вносить предложение сегодня этот проект снимать с рассмотрение и включать они в порядок работа пленарный заседание 16 июнь.
председательствующий. на 16 июнь перенос. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 88 уголовный кодекс российский федерация". доклад олег васильевич шеин. с место. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. спасибо большой. это как раз из тот блок законопроект, который я вносить в рамка взаимодействие с орган прокурорский надзор. по суть, это они инициатива, иной дело, что они иногда это делать через депутат. в соответствие со статья 88 уголовный кодекс несовершеннолетний осужденный, впервые совершать преступление небольшой или средний тяжесть в возраст до шестнадцать год, а также остальной несовершеннолетний осуждать, совершать преступление небольшой тяжесть впервые, не мочь быть назначать наказание в вид лишение свобода. при это при практический применение указанный норма возникать немало проблема. в настоящий время подросток зачастую совершать преступление небольшой и средний тяжесть, за который исходить из перечень наказание нельзя назначать ничто, кроме условный лишение свобода. штраф назначаться при наличие у несовершеннолетний осужденный самостоятельный заработок, взыскивать штраф с родитель возможно только с их согласие, поэтому данный норма не работать по определение. исправительный работа назначать также невозможно, поскольку данный вид наказание назначаться лицо, не иметь постоянный место работа либо учеба. арест и обязательный работа на практика не применяться. применение принудительный мера воспитательный воздействие также неэффективно, поскольку изучение материал уголовный дело показывать, что отсутствие должный контроль родитель за несовершеннолетний приводить к совершение последний ряд преступление. поэтому фактически у мы возникать ситуация, когда при совершение данный вид правонарушение никакой ответственность нет вообще, что влечь за себя рецидив, и, конечно, ребята потом просто ломать себежизнь уже гораздо более основательно. обращать также внимание на то, что и об это говориться в пояснительный записка - довольно часто подросток, который назначать наказание в вид условный лишение свобода, вновь совершать тяжкий преступление. как следовать из судебный практика, назначение повторный условный осуждение за тяжкий преступление не оказывать воздействие на несовершеннолетний осужденный, что странно удивляться, ибо совершенно очевидно, что второй условный осуждение - это что угодно, только не мера наказание. в этот связь предлагаться вносить соответствующий поправка в уголовный кодекс российский федерация. хотеть обращать внимание на то обстоятельство, что частично данный законопроект поддерживать верховный суд российский федерация. я знать, что он также иметь поддержка орган прокурорский надзор. поэтому можно быть бы он принимать за основа, чтобы потом, при рассмотрение во второй чтение, вносить необходимый корректировка. спасибо.
председательствующий. содоклад по данный законопроект от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сделать дмитрий владимирович еремин. с место. включать микрофон, пожалуйста.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект по свой направленность усугублять положение несовершеннолетний, предусматривать применение к они наказание в вид лишение свобода за преступление небольшой и средний тяжесть. в связь с это получаться, что мы не давать данный законопроект, который предлагать депутат шеин, шанс малолетний, или несовершеннолетний, преступник становиться нормальный, полноценный член общество. политика государство на современный этап направлять на гуманизация уголовный законодательство. мы считать, что данный законопроект идти не в нога со время, и у мы быть заключение правительство российский федерация, верховный суд российский федерация и наш профильный комитет, а также комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, который не поддерживать данный законопроект. учитывать вышеизложенный, предлагать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 88 уголовный кодекс российский федерация". это наш мнение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый коллега, к докладчик и содокладчик? быть вопрос у нина александровна останина. включать микрофон.
останин н. а. спасибо, любовь константиновна. я бы хотеть адресовать свой вопрос олег васильевич. олег васильевич, вот как бы анонсировать свой законопроект, в пояснительный записка вы как раз писать, что речь идти о гуманизация наказание, но сам законопроект направлять на то, чтобы ужесточить этот наказание. вот этот противоречивый позиция, вообще, на что основываться и что двигать вы, когда вы предлагать вносить поправка об ужесточение наказание несовершеннолетний вот в этот статья? мочь бы вы приводить статистика, насколько ужесточение наказание, когда речь идти о повторный наказание, способствовать то, чтобы криминализация вот в этот подростковый среда уменьшаться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой. о гуманизация как раз в мой пояснительный записка не сказать ни слово. это первый. второй момент. быть два составной часть законодательный инициатива, и второй часть как раз касаться повторный условный осуждение. я думать, что по этот часть должный соглашаться, что повторно условно осуждать нельзя. что касаться первый часть, мы, допускать, еще мочь из законопроект это убирать: мол, ладно, один раз человек совершать ошибка, мочь быть, не стоить он из-за это прессовать как-то основательно, но повторный условный осуждение я представляться вещь совершенно нелепый. кроме то, я казаться, мы много говорить о гуманизация, при это забывать о то, что кроме осуждать быть еще и пострадать человек, и вообще, собственно говорить, законодательство должно в первый очередь о они думать. статистика я сейчас приводить, наверное, не готовый, но я казаться, это не особый проблема - истребовать она мы из верховный суд. проблема заключаться в другой: наш профильный комитет готовый спокойно отклонять законодательный инициатива без наличие всякий статистика. и вот, к сожаление, представитель профильный комитет даже не сказать о то, что верховный суд поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать, коллега? нет. представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 24. проект федеральный закон "о реабилитация участник белый движение". доклад владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. это очень важно - принимать подобный закон, поскольку мы принимать закон "о жертва политический репрессия", который распространяться только на советский гражданин, пострадавший в результат репрессия советский режим, но забывать о миллион наш гражданин, который не являться гражданин советский государство и тоже пострадать. закон распространяться по время на период с октябрьский переворот, 25 октябрь 17-го год, по день окончание гражданский война, 1 июль 23-го год, когда последний воинский группировка белый армия быть уничтожать на дальний восток, - вот на этот время. распространяться на весь, кто оставаться живой, или на наследник тот, кто погибать, быть репрессировать, посадить в тюрьма, насильственно выгонять с территория наш страна. в основной это офицер белый армия, весь наш чиновник, священнослужитель, участник любой белогвардейский организация, любой общественный движение, - все, кто бороться за восстановление порядок в наш страна. все, что случаться после октябрьский переворот... царь добровольно отрекаться от престол 2 март 17-го год. выборы быть назначать в учредительный собрание в ноябрь 17-го год, но за два неделя до выборы большевик незаконно совершать государственный переворот. но они молодец, они не становиться выборы отменять, выборы проходить, и в начало январь 18-го год законно выбирать российский парламент, учредительный собрание, мочь сформировывать правительство, и не быть бы никакой гражданский война. но поскольку у большевик не быть большинство в этот учредительный собрание, они он разгонять незаконно и окончательно захватывать не только исполнительный власть - в октябрь 17-го год, - но в январь 18-го год и законодательный власть путь разгон законно избранный парламент российский республика. и вы знать, что террор начинаться практически уже в первый месяц после октябрьский переворот. не зря именно 20 декабрь 17-го год быть создавать чрезвычайный комиссия как раз по борьба с контрреволюция - так тогда это называть. это весь наш гражданин - подданный российский империя или гражданин уже новый российский республика при режим керенский, - весь они защищать наш общий родина. они хотеть действовать в соответствие с тогдашний конституция или тот, который мочь быть принимать в январь 18-го год. они выполнять свой воинский долг, ибо давать присяга последний русский царь. они охранять свой имущество, владеть который мы сегодня давать право закон, - земля, домостроение и весь остальное. поэтому вот этот миллион безвинно погибать и тот, кто быть насильственно высылать в эмиграция, подлежать реабилитация, поскольку закон, который мы принимать в 91-м год, на они не распространяться, он касаться только репрессия, который совершаться уже в более поздний год. отрицательный заключение правительство россия я не нравиться. если закон сейчас не быть принимать, я в качество протест покидать зал заседание. и профильный комитет давать отрицательный заключение. оба высокий инстанция ссылаться на то, что не хватать деньги в бюджет, чтобы выполнять норма данный закон, и, возможно, быть какой-то экономический требование. во-первых, закон предусматривать в основное только юридический реабилитация, моральный аспект, потому что их наследник живой сегодня. после октябрьский переворот за предел россия выезжать двадцать миллион гражданин страна наш. двадцать миллион - представлять?! конечно, тот, кто выезжать, умирать, но живой их наследник. живой наследник царский семья и весь род рюрикович. и мы сегодня они паспорт выдавать - это и быть реабилитация. паспорт мы они выдавать, а реабилитировать в юридический смысл наш правительство не хотеть, и при это ссылаться на деньги. ну какой деньги, слушать?! вы думать, что после принятие закон миллион наследник кинуться в наш посольство или приезжать сюда? это же вопрос в больший степень морально-этический. поэтому ссылаться на нехватка бюджетный средство абсурдно. можно принимать в первый чтение, во второй указывать срок ввод в действие закон - с 1 январь 2008 год, 2009-го, 2010-го... это уловка правительство! из это я делать вывод, что это вовсе не демократический правительство, это скрытый коммунист, потому что они весь как бы ребенок тот, кто участвовать в незаконный большевистский переворот. и пока мы этот акт примирение не осуществлять, никакой инвестиция не пойти к мы и эмиграция не вернуться к мы, в тот число и брежневский 72-го, 80-х год, в тот число и последний пятнадцать миллион, который выезжать как только мы подымать наш железный занавес. наспо перепись сто сорок пять миллион, а на самый дело мы сто шестьдесят они выезжать и в перепись не участвовать. в испания быть такой же ситуация: фашистский режим франко и коммунист, левый сила. и они проводить такой акт примирение. они поставлять они одинаковый памятник, и сразу все пойти хорошо. и сегодня испания из отсталый страна превращаться в крупный мощный европейский государство, где все переставать друг друг укорять, кто быть за франко, кто быть за коммунист испанский. то быть весь страна мир проводить этот процедура примирение, а мы не мочь вернуться на сто год назад! этот революция происходить, переворот по весь норма и параметр незаконный быть, вооруженный, ночь, все это прекрасно понимать. сталин спать, он вообще не участвовать, он утро сказать, что группа большевик арестовывать временный правительство. и весь цк большевик быть против, один человек настаивать - ленин, и один он поддерживать - троцкий, и оба выполнять заказ спецслужба германия и сша. и это продолжаться и сегодня. и сегодня ющенко в киев - это заказ определенный спецслужба, и саакашвили в тбилиси... это все продолжаться, с мы продолжать вести борьба. не удаваться сохранять режим сталин, убирать кпсс, и демократ не нравиться, и на постсоветский пространство они быть мы мучить - это все продолжаться борьба с россия, с русский народ. и специально проводить приватизация такой, какой проводить, чтобы все перессориться, специально! сегодня никто, сам черт не разбираться, кто принадлежать земля. специально сделать монетизация, а сперва до это привилегия, специально вводить отсрочка, а теперь отменять. все делаться специально, по формула: пусть они передраться еще и еще раз, пусть они друг на друг нападать. а мы, наоборот, давать акт примирение совершать, все прощать, все восстанавливать в право, в гражданство, весь, по весь мир, весь, кто иметь паспорт российский империя, демократический россия время керенский и любой паспорт, советский паспорт - со весь надо помириться, все прощать и там, где стоять памятник большевик, поставлять памятник белый эмиграция. памятник колчак стоять уже, деникин перезахоронить, главный наш философ - вместо маркс у мы быть свой - ильин иван александрович перезахоронить мы в октябрь 2005 год. то быть мы уже это делать, а депутат, как всегда, бояться: вот пускай все власть сделать, все похоронить, паспорт давать, а мы задний число... в 2015 год вы примета этот закон! чего же тормозить-то, если весь мир сделать? мы постоянно говорить (вот хотя бы сегодняшний день взять): наказывать, на госслужба не иметь право что-либо иметь. если бы мы принимать сегодня закон о поправка в закон о гражданский служба, то на гражданский служба приходить бы бомж, потому что только у бомж ничего нет. вы хотеть, чтобы у чиновник ничто не быть? это дурак чиновник, который не уметь зарабатывать деньги, он и сам никогда не зарабатывать, и вы не давать. если вы хотеть, чтобы там быть чистый... чистый только грязный бомж, у они не только нет имущество, у они квартира нет. вот он прийти в наш кабинет, что он быть делать, этот бомж с курский вокзал? поэтому нельзя принимать закон, который бы человек делать стерильный: ничто не иметь и приходить на работа. а зачем он прийти на работа тогда? тогда какой дурак прийти на работа, если он ничто иметь не иметь право? ничего! все, рабочий день заканчиваться, и пойти полуголодный домой, что ли? вот это грубо, это все абсурд, это все наш пролетарский власть. и ленин это понимать (это вы, коммунист, говорить), ленин восстанавливать капитализм: новый экономический политика и быть восстановление капитализм. и восстанавливать территория, ссср, кроме территория польша и финляндия, восстанавливать весь свой граница. мы уже это сделать, все, от ленин до путин, сегодня мы весь это восстанавливать. но нужный юридический документ, чтобы весь наш гражданин за рубеж знать: они ни в что не виноватый, они мочь получать наш паспорт и свободно приезжать в наш страна. они у вы просить ничто не быть, господин министр, кудрин и остальной. они привозить деньги сюда, ум, знание привозить, они копейка не нужно от россия. поэтому ссылаться, что не хватать бюджетный средство на то, чтобы сказать наконец правда то, кто вы незаконно вышвыривать из страна, и о тот, кто уничтожать, - это недопустимый. количество жертва гражданский война - двадцать два миллион человек, это вместе с тот, кто умирать от тиф. необязательно считать только тот, кто погибать, когда, например, буденный с махно где-то сталкиваться. тот, кто от тиф, от болезнь, от голод умирать, весь, вместе взять, за гражданский война мы потерять двадцать два миллион, и выезжать двадцать миллион, мы они вышвыривать. сорок два миллион человек! это треть сегодняшний россия, самый хороший, самый образованный. и сейчас пятнадцать миллион, самый умный, самый богатый, самый образовывать, находиться за рубеж. мы с вы, пролетариат, сидеть здесь, а они, богатый гражданин российский государство, сидеть за рубеж. они тоже бояться, раз мы даже тот не хотеть реабилитировать, кто в гражданский война... а что же они возвращаться сюда, если они слышать разговор: это нельзя делать, это запрещать, это разоблачать, этот выгонять, этот арестовывать? кто же поехать в такой страна? какой инвестиция вы ждать, когда мы собственный гражданин не хотеть вернуть обратно?! все реабилитировать, в германия, испания примиряться, в китай примиряться. сегодня в компартия китай один олигарх, никакой рабочий и крестьянин не идти в кпк, туда идти только богатый. и через два-три месяц, через два-три год они поменять название свой партия, и быть консервативный партия китай, и быть нормальный капитализм, открытый и мощный наш. а кто это сделать? мы с вы, мы создавать и компартия они, и промышленность, а теперь быть догонять они. они второй держава в мир, а мы шестой. мы себя опускать со второй место на шестой, вперед китаец пропускать из-за наш пролетарский идеология. поэтому я бы очень просить депутат поддерживать этот закон. он быть принимать, но вы быть стыдно, что он другой депутат через пять - семь год принимать, а возможно, и новый президент уже в следующий год. не в 2008-м, а уже в следующий год мочь быть новый президент, с другой политический сила, и другой принимать закон. и вы быть вспоминать, как 14 июнь не хотеть реабилитировать безвинный жертва, тот, кто быть уничтожать, насильно изгонять. глумление быть над весь политический элита россия. как можно быть строить новый государство - выгонять все, кто мочь что-либо делать, и подымать быдло снизу, чернь! сжигать весь имущество, все разграбить, все облевывать, все загаживать! мы с вы до сей пора за это рассчитываться, у мы весь время кадровый голод, у мы весь время не хватать потенциал. и весь время от мы человек уезжать, посмотреть, у посольство все равный стоять человек на выезд, а у наш не стоить. мы паспорт не хотеть давать даже тот, кто иметь на этот право, год заставлять они стоять в очередь, издеваться над они: все хороший, но паспорт получать через год. все, даже человек с известный фамилия... вот в париж сейчас наследник род рюрикович. все известный о он, но восемь месяц не давать паспорт. давать, но надо быть помучить восемь месяц: вот ты рюрикович, а мы бывший коммунист, мы в 17-м год твой дедушка пороть, теперь мы ты с паспорт помучить. то быть все-таки паспорт-то выдавать, а закон не хотеть принимать. если приезжать с паспорт, мы ты в любой момент мочь арестовывать, потому что ты участник белый движение, ты бороться с советский власть. мы же законодательно они безопасность не обеспечивать, поэтому кто поехать? это же огромный диаспора, сегодня проживать за предел россия около двадцать миллион. кто уезжать в 20-х год, они поумирать, но сейчас новый уезжать! и за предел наш государство гулять двадцать миллион хороший человек, они бояться возвращаться сюда, потому что наш законодательный база не предусматривать их безопасность. поэтому я очень просить вы: поддерживать! пусть во второй чтение мы через полгода к он вернуться, в третий чтение через год вернуться, у мы закон по три-четыре год в портфель находиться, но это быть хороший с точка зрение мораль ответ, то более накануне встреча в верх. вот приезжать сейчас руководитель со весь планета, сказать: что же вы за страна, если до сей пора не мочь помириться с тот, кто пострадать из-за ваш переворот? мы же признавать октябрьский переворот незаконный, иначе бы не быть демократический революция, это же все происходить в 89, 90, 91, 93-м год. мы весь это признавать свой действие и новый наш законодательство, но один маленький закон о то, чтобы они тоже, миллион наш согражданин, прощать и реабилитировать, - мы вотсопротивляться. и уже не опираться на конституция, на мораль, на право деньги у они нет. деньги на революция находить! здесь товарищ выступать сегодня утро и говорить, что революция возникать, когда голодный и бедный. почему в китай не возникать революция - там восемьсот миллион голодный? почему в африка нет революция - весь африка голодный? революция оплачивать любой и любой переворот. они защищать свой родина, двадцать миллион белогвардеец, и они иметь право на чистый паспорт. поэтому я призывать вы проголосовать за данный закон, иначе мы не поверять, что мы становиться правовой государство. исторический ответственность сегодня лежать на вы, на этот парламент, сегодня, 14 июнь, в 17.00. не голосовать - я покидать зал и вызывать охрана.
председательствующий. содоклад по данный законопроект заместитель председатель комитет по дело общественный объединение сергей владимирович житинкин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич, часто надо ходить на пленарный заседание, вы становиться забывать регламент: вопрос - после выступление содокладчик.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! так как я уполномочивать докладывать мнение комитет и у я нет ни возможность, ни желание втягиваться в полемика, я быть докладывать, придерживаться текст законопроект. быть пять основной аргумент, который мы руководствоваться, когда готовить свой заключение. по данный законопроект мы получать отрицательный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, комитет совет федерация по конституционный законодательство, министерство юстиция российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация, федеральный служба безопасность российский федерация и верховный суд российский федерация. 25 май комитет проводить заседание, на который приглашать владимир вольфович, с то чтобы ознакомлять автор с заключение и предложение, который субъект право законодательный инициатива иметь бы возможность учитывать. к сожаление, владимир вольфович не присутствовать на данный заседание. итак, пять основной аргумент. правительство российский федерация в свой заключение отмечать (этот момент отражать и в другой отзыв), что основной положение законопроект повторять норма закон российский федерация от 18 октябрь 1991 год "о реабилитация жертва политический репрессия", что по суть и характер делать его акт, фактически дублировать правовой принцип, закладывать этот закон. комитет считать, что представлять законодательный инициатива не привносить ничто существенный в правоотношение, который регулироваться действующий закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". второй. правовой норма, содержаться в статья 10, 11 и 12 законопроект, относиться к уголовно-процессуальный законодательство, что, в свой очередь, противоречить статья 1 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который устанавливать, что порядок уголовный судопроизводство на территория российский федерация устанавливаться уголовно-процессуальный кодекс. третий принципиальный положение. в законопроект не определять четко круг лицо, подлежать реабилитация, просто говориться: реабилитировать осужденный и пострадать, но различие между этот категория в законопроект не приводиться. далее. законопроект предлагаться реабилитировать широкий круг лицо, но не предлагаться механизм, который позволять бы это сделать. в тот же время быть обоснованный опасение, что в этот число мочь попадать и тот лицо, который быть осуждать за совершение военный преступление, преступление против мир, человечность и правосудие, за организация бандформирование, терроризм, шпионаж и другой преступление, перечисленный в статья 4 закон. такой позиция - и это отмечать в заключение правительство российский федерация, минюст и комитет совет федерация по конституционный законодательство - противоречить конституционный принцип правовой государство и не корреспондироваться с требование общепризнанный принцип и норма международный право. и наконец, пятый. помимо это владимир вольфович сказать, что это повлечь за себя дополнительный расход. действительно, расширение круг лицо, иметь право на реабилитация, по сравнение с соответствующий норма закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" повлечь за себя увеличение расход федеральный бюджет, однако в законопроект не содержаться норма, указывать на источник финансирование. по расчет автор, число не реабилитированный участник белый движение составлять тридцать восемь тысяча пятьсот пятьдесят три человек, вместе с член семья - это пятьдесят один тысяча шестьсот одиннадцать человек. непонятный и механизм данный расчет: если четко не определять круг лицо, подлежать реабилитация, следовательно, и затрата тоже невозможно точно просчитывать. готовиться к этот заседание, мы решать уточнять этот данные в генеральный прокуратура. по их сведение, оставаться около пять тысяча подобный дело, рассмотрение который должно быть завершать до конец этот год. в связь с это мы не видеть ни должный доказательство острота подымать проблема, ни четкий механизм реализация. на основание вышеизложенный комитет по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 279333-4 "о реабилитация участник белый движение". уважаемый депутат, просить поддерживать этот решение комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? два видеть, три, четыре. все. локоть анатолий евгеньевич, первый вопрос.
локоть а. е. спасибо. у я вопрос к разработчик этот законопроект. в статья 3 данный законопроект говориться о то, что реабилитация подлежать иностранный гражданин, лицо без гражданство и так далее, который бороться, как сказать, с большевистский режим. известно, что в гражданский война четырнадцать государство участвовать на сторона белый движение, то быть быть иностранный интервенция, который отражать и к участник который применять в соответствие с правовой норма, существовать тогда, мера наказание. второй часть. быть так называть группировка зеленый, или банда, как хотеть они называть. вы упоминать махно, махно с буденный. махно, который утро за красный, а вечер за белый, получать, между прочее, орден красный знамя в первый десяток. как быть с этот, который воевать, еще раз говорить, то на тот, то на другой сторона?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. надо укладываться в минута. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. в законопроект четко написать: закон реабилитировать абсолютно все за любой деяние, кроме национал-сепаратист - тот, кто и в тот период выступать за расчленение наш государство, когда еще советский союз не быть, быть российский республика. вот кроме тот, кто подымать национальный восстание и пытаться отделяться от россия, весь остальной закон реабилитировать: и махно, и весь остальной, абсолютно весь. здесь как раз все четко прописывать. это быть гражданский война. и в это смысл акт примирение. мы мочь... сто год тысяча прокурор быть сидеть, и мы ни в что не разбираться: кто, когда, по чей приказ что делать, какой присяга и так далее, и то подобный. а если брать иностранец, то они прибывать в наш страна по приглашение законный власть, а красный свой власть еще не доказывать. только потом, в 22-м год, когда быть создавать ссср, он начинать признавать другой государство, а в 17-м, в 18-м никто советский россия не признавать, идти гражданский война. поэтому весь иностранец, который приезжать, - они приезжать по приглашение законный власть, и они не быть разбивать, они покидать страна, в который продолжаться гражданский война. они не понимать, что происходить. никто они не разбивать, они просто покидать советский республика, который тогда провозглашать. а покидать россия там, где находиться белый.
председательствующий. заполев михаил михайлович. нет вопрос. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". у я два вопрос, в тот число один - по ведение. сказать, пожалуйста, быть ли заключение общественный палата? мочь быть, владимир вольфович посылать этот законопроект туда и быть по этот повод какой-то мнение общественный палата? и второй вопрос. вот вы совершенно справедливо сказать о тот, кто проживать сегодня за граница и ассоциировать себя с россия так, как вы сказать. вот для они не столько важный даже собственность, сколько важный юридический документ. а это означать, что этот документ должный соответствовать определенный требование. кто такой с юридический точка зрение участник белый движение? какой документ, чтобы это не оказываться вдруг американский одессит с брайтон-бич, какой документ нужно быть предъявлять, чтобы заявлять о себя в этот качество? спасибо.
жириновский в. в. я отвечать, наверное? да, потому что к разработчик быть вопрос. общественный палата здесь ни при что. мы по закон о статус депутат не обязывать никто ничто направлять, мы сам субъект право законодательный инициатива. что касаться какой-то документ, то это бюрократический уловка. кто быть такой документ выдавать, что кто-то участник белый движение? кто представлять мы справка, что он в красный армия состоять? весь документ погибать! и какой разница? речь идти о примирение. все, кто сражаться на фронт гражданский война, все, кто быть в различный организация, который бороться за восстановление порядок, не воспринимать новый власть. она и не быть, реально она не быть. совет создаваться там, где они захватить власть, там, где сохраняться власть прежний режим, они не быть. уже потом, после окончание гражданский война, везде быть устанавливать новый, советский власть. документ - это история. мы с вы зачищать история, мы они все реабилитировать. вы что, думать, что они белый движение создавать до октябрь 17-го? потом они называть белый, этот исторический название. кто же они справка быть выдавать? третий охранный отделение министерство внутренний дело российский империя? они посадить в тюрьма сразу все. о какой справка вы говорить? вы понимать, что вы бюрократ, видимо, и умирать. еще надо справка выдавать, почему ты быть участник белый движение! это же абсурд! как это можно, какой справка? мы они все реабилитировать, все абсолютно, кроме тот, кто подымать восстание с цель расчленение наш страна. весь остальной подлежать полный реабилитация. у все рука по локоть в кровь: все грабить, все убивать, насиловать, свергать. это быть гражданский война! поэтому реабилитация мочь быть только полный, а не по справка. как здесь сказать содокладчик, отзыв весь наш силовой структура отрицательный. так это потому, что они сидеть не в свой кабинет. зачем же они быть реабилитировать тот, чей кабинет незаконно занимать?! и вы сейчас мы быть доказывать, что они правый. вот пока не признавать, что октябрьский переворот быть преступление... вы быть еще пятьдесят год доказывать, что вы правильно сидеть в этот кабинет, и быть продолжаться перестройка, реформа и маразм в страна, и страна не становиться нормальный до тот пора, пока мы не принимать акт примирение в наш страна. видеть ли, они они сообщать, что они не признавать. так они сидеть... весь этот власть незаконный с 17-го год! весь власть незаконный! мы с вы в этот зал в март 96-го год отменять ратификация беловежский соглашение. а почему снг существовать? мы же отменять в этот зал в март 96-го год! никакой снг не должно быть, а оно быть. кто, гончар давать справка, что снг может существовать? кто давать этот справка? оно не должно существовать, а оно существовать, и его участник на мы нападать еще. поэтому со справка мы не разбираться. реабилитация, полный прощение весь гражданин российский империя и советский союз - в это смысл закон. и никакой деньги на это не надо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. сергей владимирович, вы упоминать, что в 91-м год мы уже принимать закон о реабилитация жертва репрессия, и сказать, что данный законопроект, мы сегодня рассматривать, являться юридически избыточный и иметь признак правовой параллелизм, дублировать уже ранее принятый закон. вопрос заключаться в следующий: нет ли здесь юридический смешение по субъектный состав, по круг лицо: кто действительно бороться за свой родина, а кто всячески способствовать немецко-фашистский захватчик? спасибо.
житинкин с. в. но вы частично и сам отвечать на свой вопрос. вот как раз смешение понятие, на наш взгляд, быть в законопроект, а не в действующий закон. в действующий закон четко определять, что не подпадать под реабилитация лицо, совершать преступление, перечисленный в статья 3, - это измена родина в форма шпионаж, выдача военный или государственный тайна, переход на сторона враг, шпионаж, террористический акт, диверсия. а владимир вольфович как раз предлагать поголовно все реабилитировать. и я не говорить, что законопроект дублировать закон. я сказать: основной норма дублировать. а это большой разница.
председательствующий. спасибо. депутат тян громко так по телефон отвечать. мы все слышать, любомир индекович. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть. просить записываться. включать режим запись. показывать результат запись. шестнадцать человек. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я предлагать выступать только от политический фракция, здесь не надо мы разводить канитель, только позиция за или против и почему за или против. и по три минута. что мы долго быть здесь перечислять? двадцать два миллион погибать, они уже сгнивать. чего вы здесь быть рассказывать сказка про гайдар, который, командир полк, зарубать двадцать тысяча белый офицер, гайдар-внук сегодня здесь сидеть, за угол, заниматься переходной экономика. то быть по три минута пять представитель фракция, и это достаточно.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать.
жириновский в. в. не надо беспокоить прах наш предок. мы и так много наплевать в их могила. конечно, прийти время, все быть так, как я говорить, только время нужно еще. пожить десять год, и вы увидеть и другой флаг, и другой литература, и другой президент, и другой музыка...
председательствующий. так, показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф кто быть выступать? куваев, пожалуйста...
жириновский в. в. нет, кондратенко.
председательствующий. так я не понимать, два...
жириновский в. в. кондратенко.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
жириновский в. в. сюда выходить, николай игнатович. чего вы бояться? сюда выходить. когда рубать белый офицер, вы смотреть прямо в глаз он, а сегодня вы не хотеть смотреть в глаз зала. рассказывать, что делать на кубань красный кубанский казачок, как они белый донской казак рубать. земля хотеть они. получать они земля?!
кондратенко н. и. уважаемый коллега! уважаемый владимир вольфович! вы знать, я часто задумываться над ваш политический, как говориться, шатание, иногда позиция, прямо сказать. и я ясно и понятно, что вы мучаться. знать, наверное, быть нечто общий. вот так, психологически, не быть скрывать, я мучиться. я старый многие здесь по возраст. мой дед, ефим, по отец богатенький быть, но разум повертывать он к красный, а два его брат, и григорий, и павел, расказачить свердлов и троцкий, жестоко и беспощадно расказачить. мой дед по мать егор красный быть, а его брат иван быть белый, но в женский одежда бежать к красный. по кто мерить мочь я в былой время? где-то невольно вставать вопрос: кто ты, кондратенко, по род и племя? как разбираться мы, русский, кто мы такой, почему мы себя так вести? я думать, владимир вольфович, право это надо давать мы сам, русский. мы сам понимать, что гражданский война - это наш национальный позор. но пытаться мы сегодня снова разделять, поставлять межа, чтобы мы становиться разбираться через дед и прадед в сегодняшний день, грызть друг друг!.. мы, русский, весь время сионист сталкивать - о сионизм вы молчать, замалчивать. он - главный виновник, он существовать, этот политический течение, с 1897 год. цель его - мировой господство. организация объединять нация признавать это политический течение фашизм. а мы вы толкать снова в раздор. то вы искать вино в такой, как я, коммунист послевоенный время, что, дескать, мы виновный, ответственный за злодеяние свердлов, троцкий, тухачевский, коганович, юровский, голощеков, яго·д и другой. там русский никто не быть. и сегодня тот же самый картина. мы, русский, давать оценка и тот событие, и сегодняшний событие. кто разрушать и разрушать россия? это сионизм, международный сионизм, враг русский, враг весь коренной народ россия! мы приговор объявлять, но не тюрьма - позор национальный. и сегодня не толкать мы к этот разборка, владимир вольфович, мы, русский, сам в этот разбираться.
жириновский в. в. когда?
кондратенко н. и. скоро, скоро...
председательствующий. от фракция лдпр кто-то быть выступать? сергей владимирович иванов, пожалуйста. с место. включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый коллега, очень эмоциональный вопрос, хотя давать вот без эмоция попробовать разбираться в суть. с что все начинаться? кто-то кто-то сказать: "ребята, вот все, что быть у ваш сосед, - это награбить, поэтому это все принадлежать вы". и весь вот этот, извинять, нехороший ситуация возникать оттого, что кто-то начинать отбирать собственность сосед или там с брат что-то не поделить. ну ведь так же, николай игнатович? с что все начинаться-то? ведь ни ягода там, ни уборевич, я не знать, кто там, ни зиновьев, ни каменев... они отдавать приказ, но исполнитель-то кто быть? если сейчас русский православный церковь и зарубежный церковь объединяться, хотя тоже у они быть непримиримый разногласие: вы, дескать, поддерживать сатанинский режим и прочее, и прочее... мы это акт просто-напросто говорить: да, все, весь просто-напросто виноватый. кто мы искать? вы представлять, что вот сейчас к вы прийти и быть говорить: "так, все, николай игнатович, это весь не ваш, это весь мой" - только на тот основание, что приезжать какой-нибудь, допускать, григорий алексеевич и сказать, что вот они так из-за рубеж сказать: давать-ка взбаламутить все. вот с это все и идти, понимать? а мы начинать тут вспоминать сионист, еще кто-то! кто угодно можно вспоминать, но это просто-напросто гуманный акт, гуманный! действительно, двадцать два миллион погибать! вы подумать только, это же огромный цифра. я, историк, я изучать весь этот бойня и так далее. понимать, столько материал, столько ужасный всего - волос дыбом вставать! до сей пора мы называть иван, не помнить родство, потому что мы после это так рассорить, что, когда я приходить в армия, я говорить: "кто из алма-ата, ты? а, идти, земляк морда набивать", а когда другой приходить в армия, там, наоборот, извинять, - землячество. это вот оттуда все пойти, между прочее, после этот вот гражданский война: у ты такой рубашка - у я такой рубашка. коллега, я призывать спокойно к это подходить, взвешивать все. ничто ужасный в это нет, ничто такой, что против весь этот силовой министерство и ведомство, ну, бог ради, против так против, ни к что это никто не обязывать, просто мы показывать все, что, мол, ребята, заканчиваться гражданский война, все, теперь мы все ждать в гость, весь вы наш брат, весь вы наш, россиянин, пожалуйста, бог ради, никакой претензия ни к кто не быть. и никто после это не приезжать и не сказать: "а вернуть я мой фазенда!" там от фазенда-то уже ничто не оставаться, извинять: то в этот поместье, я не знать, кинотеатр размещать, то картофельный хранилище, то еще что-то. поэтому, коллега, я предлагать проголосовать за данный законопроект. это просто акт добрый воля со сторона российский парламент. и не надо горячиться. спасибо.
председательствующий. фракция "единый россия". кто выступать, трофимов или воронин? трофимов евгений николаевич.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". уважаемый коллега, в 1991 год быть принимать два основополагающий закон - это закон "о реабилитация репрессированный народ" и закон "о реабилитация жертва политический репрессия". в они даваться ответ и по народ, и по жертва репрессия. хотеть напоминать, что в закон предусматриваться реабилитация и распространяться он на гражданин не только российский федерация, но и государство - бывший республика ссср, а также на иностранный гражданин и охватывать период с 25 октябрь, или с 7 ноябрь, 1917 год. если мы посмотреть представлять проект закон, то увидеть, что он действительно во многое повторять ранее принятый закон "о реабилитация жертва политический репрессия". в комитет сейчас находиться очень много обращение о реабилитация отдельный народ. я хотеть напоминать, что сорок пять народ по национальный признак быть подвергать частично репрессия, и если мы сегодня начинать возвращаться к каждый народ... у мы быть два основополагающий закон, и вы знать, что в они изменение вноситься до 2005 год. я очень внимательно слушать владимир вольфович, и сразу возникать такой мысль. если быть принимать сегодня такой закон, наверное, мы нужно задумываться над правопреемственность россия по февральский демократический революция: если быть наш россия правопреемница не только октябрьский, но и февральский революция, тогда у мы ни красный, ни белый не быть. и конечно, я настораживать вот такой прямой подход, когда реабилитация подлежать и тот белогвардеец, который участвовать в белый террор и совершать тот или иной уголовный преступление, - один мы прощать, другой нет. огульный реабилитация не бывать. поэтому комитет по дело национальность считать, что такой проект закон, или концепция такой проект закон, поддерживать нельзя.
председательствующий. спасибо. фракция "родина", савельев андрей николаевич.
савельев а. н. уважаемый коллега, призыв к национальный примирение в форма дополнительный оскорбление и голос, превышать весь возможный норма, звучать по меньший мера странно. конечно, ничто ужасный в законопроект нет и мы не возражать против мировоззренческий дискуссия, но она должный быть адекватный образ подготовить. данный законопроект, конечно, не соответствовать тот задача, который можно быть бы поставлять, скажем, в декларация о национальный примирение. он также не решать никакой проблема наш соотечественник из дальний зарубежье, в тот число и потомок эмигрант. и кроме то, сам проект подготовить исходить из негодный изучать исторический материал. когда говорить, что с большевик вести война некий такой человек в белый одежда - поэтому, мочь быть, они себя и называть белый движение, - то как-то забывать, что государь император написать об этот человек "измена", "трусость", и "обман" в свой дневник. это о кто он написать? конечно, не о большевик, тогда они еще не быть. как раз о февралист, который сегодня призывать представитель... вот депутат трофимов, представитель "единый россия", говорить, с кто ассоциироваться мы - с февральский революция, то быть с путч, по суть дело, с переворот, с арест государь, с разрыв исторический перспектива, исторический непрерывность наш развитие. это что, мы отказываться от весь свой история до 17-го год? это просто позор! я думать, что политический реабилитация, или, точно, наш воссоединение с история, быть бы установление мемориальный статус российский императорский дом. и тогда бы мы воссоединяться с тот история, который быть до 17-го год. что касаться тот, кто в белый движение вести борьба с большевик, то они вовсе не быть верный присяга государь император, они в подавлять большинство свое быть республиканец и присяга как раз предавать. хотеть бы также отмечать и другой нелепость исторический характер, который, к сожаление, и за стена этот зал возникать. это прежде все похороны деникин и ильин- два антипод политический. деникин - республиканец отчаянный, ильин последовательный философ-монархист. похоронить они рядом - это оскорбление прах и тот и другой. долина пасть в испания под мадрид - этот мемориал сооружать диктатор франко, и это быть акт его личной примирение с враг. он же там, в этот мемориал, похоронить вместе со свой политический предтеча ривера. мы такой род рекомендация можно, конечно, преподносить, но к кто они обращать? там быть действующий диктатор, он восстанавливать, кстати, монархия после свой уход, точно, кончина, по его воля быть этот восстановление. поэтому то, что мы предлагаться, на самый дело не иметь под себя... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)" - депутат безбородов. пожалуйста. мы определяться голосование - по три минута.
безбородов н. м. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат государственный дума! наш фракция не быть поддерживать этот законопроект. казаться бы, событие проходить давно - 17-й и 23-й год, - но память настолько больно бить по сознание и по душа, что мы не давать сегодня объективный оценка, не решать, кто реабилитировать, кто не реабилитировать. время уже давать оценка, и история давать полный объективный оценка, поэтому нет необходимость сегодня бередить общество и без то взбудораживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент по данный законопроект? нет. заключительный слово, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. хотеть отвечать. депутат кондратенко говорить: мы, русский, сделать, - вот это и быть продолжение война. значит, он, кондратенко, определять, кто русский в этот страна, в наш, потом они собираться в свой парламент, и только они определять. ну куда далеко идти еще!? это происходить сейчас, в 2006 год, и он мы все заявлять, что вот они собираться, другой русский, и безо весь остальной, у кто хоть капля нерусский кровь, быть решать. второй. он говорить: сионист. но вы же унижать русский народ! почему сионист в другой страна мир так не сделать? если они везде действовать, если этот всемирный движение, то почему они другой страна не обрушивать, не ограбить? только здесь, у мы это, дорогой депутат кондратенко! почему вы считать русский народ за последний идиот? да, вот только его сионист мочь облапошивать и толкнуть на гражданский война, на революция, на перестройка и на весь остальное. и сегодня вы говорить, правильно говорить... что же он такой глупый, русский народ? сто год он мучить, а он на все соглашаться, соглашаться. и депутат савельев говорить про исторический обоснование. слушать, это и быть продолжение гражданский война. закон и говорить о примирение весь, а вы: нет, давать посмотреть, кто монархист, кто республиканец, кто социал-демократ... вот гражданский война и продолжаться. я рад, что вы сегодня выступать. вот почему мы не мочь успокаиваться: гражданский война не кончаться, вы до сей пора друг друг упрекать, разбираться, кто какой кровь, кто монархист, кто республиканец, кто еще кто-то. мы здесь чеченский экстремист-боевик пять раз амнистировать. на наш глаз они расстреливать наш солдат, а мы они амнистировать пять раз! а белый гвардия, который... уже много год в наш театр идти спектакль "белый гвардия", сталин разрешать спектакль "белый гвардия". и мы сто раз уже паспорт они все выдавать, и многие в имущественный право восстанавливать, но вот здесь сегодня сказать... нет, мы не мочь. правильно, это быть шаг к восстановление исторический преемственность. это девочка 12 июнь на красный площадь сказать, что мы - молодой государство, мы пятнадцать год.мы тысяча год! если российский федерация - правопреемница ссср, то ссср правопреемник российский империя. мы должный этот исторический связь восстанавливать, и весь закон восстанавливать, и все реабилитировать, и все давать то, на что они мочь рассчитывать сегодня. ссылаться на закон 91-го год не годиться, это позор для представитель комитет. тот закон распространяться на советский гражданин, по тот закон белогвардеец не мочь быть реабилитировать. чего же вы мы голова-то морочить? тот закон хороший, но он никакой отношение не иметь к участник белый движение. в этот смысл я считать этот весь посылка негодный. честно сказать, что вы не готовый, вы не созревать. но через десять год обязательно, я вы уверять, максимум в течение десять год принимать такой закон. вы быть стыдно, дорогой депутат кондратенко. русский, нерусский в этот зал или вот на красный пресня, куда переезжать через три год, принимать такой закон, и весь остальной понимать... вы сам говорить, у вы половина семья - красный казак, половина - белый. так об это и идти речь, чтобы вы наконец смочь считать, что все быть правый - и белый, и красный, и все пострадать. а искать виновный на сторона - это удел слабый. если вы говорить про сионист, то карл маркс быть первый сионист, и ленин - сионист, и весь остальной, который вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель комитет? докладывать законопроект житинкин. заключительный слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. докладчик у мы обычно, сергей александрович, докладчик и содокладчик.
из зал. да, и все. вы что, вы уже свой грязный дело сделать.
председательствующий. владимир вольфович, давать аккуратно.
из зал. но можно перед история предок, ведь сказать, что... конечно, сидеть в кабинет чужой и говорить: не надо реабилитировать.
председательствующий. по мотив - попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый владимир вольфович, вопрос примирение и исторический справедливость, наверное, принципиально важный. но вот смотреть, какой вы создавать неравновесие. если бы вы подымать этот проблема и сказать: давать реабилитировать весь участник гражданский война, вы знать, я бы два рука быть за это. у я дед быть репрессировать и не восстанавливать в право до сей пора, участник сначала белый, а потом красный движение. и он только частично реабилитировать. вы предлагать реабилитировать только участник белый движение, а почему вы забывать про другой сторона? если уж вы такой борец за справедливость, тогда надо быть говорить: давать реабилитировать все. почему же у вы такой искусственный деление в закон? это раз. второй момент. вы такой профессионал, но зачем же нарушать юридический основа законотворческий деятельность? там быть положение, который противоречить уголовно-процессуальный кодекс, как же можно они писать в этот закон и настаивать на то, чтобы этот норма действовать самостоятельно, без уголовно-процессуальный кодекс? то быть на самый дело мы говорить с вы о концепция, о механизм, который вы предлагать в этот закон, а не просто об идея. то же самый и о цифра: мы сегодняспециально проверять ваш цифра, перепроверять в генеральный прокуратура все не так. еще раз взвешивать весь вопрос, посмотреть, как они решать. с мой точка зрение, личный, быть закон "о реабилитация жертва политический репрессия", там можно изменять два статья, то быть мы с вы мочь этот задача решать через тот закон. предложение комитет - не поддерживать концепция данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
из зал. все согласный, но ничто не хотеть делать. так делать! я сделать, сделать вы, савельев, сделать... не хотеть - тогда быть сионист действовать, раз вы спать.
председательствующий. по ведение - депутат курьянович.
курьянович н. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, не мочь не высказывать здесь один принципиальный замечание, который наш председатель уже озвучивать. пять раз в этот зал наш предшественник реабилитировать чеченский боевик, который, конечно же, прощение нет никакой, несмотря на юридический акт. реабилитировать тот, кто предательствовать в год великий отечественный война, и тот, кто сейчас мы создавать проблема на кавказ и в крым. это не мочь быть забывать. и не хотеть действительный патриот родина, который уже де-факто сам народ реабилитировать, признавать. идти, правильно здесь быть сказать, спектакль "белый гвардия", "колчак" (недавно быть гастроль наш иркутский драматический театр в москва). колчак александр васильевич поставлять памятник в город иркутск, автор - клык вячеслав михайлович (царство он небесный). такой образ, сам идея верный, а что касаться юридико-технический отделка, так быть бы желание и наличие наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кондратенко, по ведение.
кондратенко н. и. я не хотеть, чтобы владимир вольфович переживать. весь коренной народ россия быть с мы, русский, и уверять вы, владимир вольфович, они голосовать быть за один с мы. еще немного, и они все просыпаться, они уже об это в кулуары говорить, они я говорить в открытый в автобус, в дорога.
из зал. оружие вы давать и деньги?
председательствующий. чуров, пожалуйста, по ведение.
чуров в. е., фракция лдпр. закон о жертва политический репрессия не иметь к данный вопрос никакой отношение, потому что формально процесс против белый движение в целое не проводиться. и я удивлять позиция фракция кпрф. разве не большевик в 20-м год, когда поляк к киев подходить, прощать белый офицер и солдат первый раз? и разве не сталин в 45-м год распоряжаться выдавать советский паспорт весь эмигрант, кто это хотеть и кто не сотрудничать с гитлеровец? и разве не при коммунист в ленинград поставлять первый памятник белый офицер маршал говоров, который у колчак командовать артиллерийский батарея?
председательствующий. спасибо. все высказываться. уважаемый коллега, я ставить на голосование данный законопроект. кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. депутат кравец по ведение. я просить извинять я за то, что неправильно называть ваш фамилия.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просто хотеть бы поблагодарить коллега чуров за сказать. абсолютно неактуальный тема, то быть история все расставлять по место. восемьдесят шесть год назад заканчиваться гражданский война, участник белый движение физически нет. но хотеть напоминать коллега-депутат. вот мы недавно отмечать столетие российский парламентаризм, так я напоминать, что пресловутый "полярный исследователь", "интеллигент" колчак уничтожать депутат учредительный собрание в омск, мой родной город, нарушать весь закон. если он судить по закон царский россия, по закон советский россия, нынешний россия, он в любой случай террорист, палач, изменник, государственный преступник! это факт.
из зал. а также буденный, чапаев и весь остальной! все одинаковый.
председательствующий. спасибо. коллега, мы заканчивать обсуждение этот вопрос. пункт 25. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". саратовский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с содоклад по данный законопроект выступать член комитет по энергетика, транспорт и связь евгений николаевич заяшников.
заяшников е. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, который вносить саратовский областной дума, направлять на разграничение полномочие федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация по тарифный регулирование в область газоснабжение, а также расширение перечень регулируемый тариф в сфера газоснабжение. законопроект предлагаться несколько новация. называть основной из они и сразу причина, по который, по мнение комитет, они не мочь быть принятый. первый. предлагать вводить одновременный регулирование предельный оптовый цена на газ, тариф на услуга по транспортировка газ по магистральный трубопровод и услуга по хранение газ. этот норма необоснованно расширять сфера государственный ценовой регулирование в этот область и противоречить федеральный закон "о естественный монополия", который устанавливать исчерпывающий перечень сфера регулирование естественный монополия и в который услуга по хранение газ не предусматривать. в сфера деятельность естественный монополия входить только услуга по транспортировка газ по трубопровод, хранение газ относиться к конкурентный среда. второй, основной и центральный новация: в федеральный закон "о газоснабжение" предлагаться вводить перераспределение полномочие в сфера ценообразование на газ. законопроект предусматривать передача из федеральный центр орган исполнительный власть субъект право по установление составлять конечный цена, а именно: транспортный составлять, надбавка за снабженческо-сбытовой услуга. хотеть напоминать, что согласно действующий законодательство цена у конечный потребитель складываться из три составлять: тариф на услуга по транспортировка газ по магистральный трубопровод, надбавка за транспортировка газ по распределительный сеть и плата за снабженческо-сбытовой услуга (так называть пссу). весь этот три составлять конечный цена на газ употребитель устанавливаться федеральный орган исполнительный власть федеральный служба по тариф. проект же, подготовить саратовский областной дума, предлагаться изменять существующий система ценообразование, а именно: сохранять за федеральный орган государственный власть регулирование тариф на услуга по транспортировка газ по магистральный трубопровод, а субъект передавать право на регулирование тариф на услуга по транспортировка по газораспределительный сеть и плата за снабженческо-сбытовой услуга. предложение мотивироваться то, что субъект россия исключать из процесс принятие решение по тарифный регулирование в сфера газоснабжение. предлагать норма противоречить пункт "и" статья 71 конституция российский федерация. согласно статья 5 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" федеральный система газоснабжение, представлять себя совокупность действующий на территория россия объект газоснабжение, являться один из федеральный энергетический система российский федерация, и согласно статья 71 конституция федеральный энергетический система находиться в ведение российский федерация. кроме то, федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" такой полномочие у субъект не предусматривать. следовать отмечать, что реализация предлагать норма приводить к утрата целостный подход в оценка стоимость газ как основной топливный ресурс и сырье и мочь приводить к появление различный региональный цена. картина мочь быть схожий с тот, который складываться в начало год в сфера жкх. утверждение о то, что субъект российский федерация отстранять от процесс установление тариф, не соответствовать действительность. в соответствие со справка федеральный служба по тариф за 2004 и 2005 год 98 процент весь просьба и пожелание из регион о пересмотр тарифный ставка на снабженческо-сбытовой услуга и услуга по транспортировка газ по газораспределительный сеть быть принимать по согласование с региональный энергетический комиссия. при это неурегулированный разногласие рассматриваться федеральный служба по тариф, где и приниматься взвешивать решение исходить из соблюдение баланс интерес потребитель и субъект регулирование. третий предложение - о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о газоснабжение..." касаться государственный регулирование цена на газ, то быть порядок формирование предельный уровень цена на газ для конечный потребитель. в частность, предлагаться предусматривать возможность установление квартальный разбивка по категория потребитель с учет региональный особенность. по мнение комитет, процедура формирование предельный уровень цена уже определять действующий федеральный законодательство и вносить какой-либо изменение не требоваться. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что положение законопроект вносить внутренний противоречие в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация", а также не согласоваться с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и бюджетный кодекс. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. на основание излагать комитет по энергетика, транспорт и связь на свой заседание 7 июнь единогласно принимать решение рекомендовать государственный дума указанный законопроект в первый чтение отклонять. просить поддерживать решение комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. зуб валерий михайлович и глот сергей александрович.
зуб в. м. у я вопрос по логика заключение комитет. название представлять проект гласить: "о внесение изменение в федеральный закон..." почему у мы в некоторый закон можно вносить изменение, а в закон "о газоснабжение", на что докладчик делать упор, нельзя? такой аргумент, как "внутренний противоречие" или "по мнение правовой управление, не требоваться", - это не аргумент правовой характер. автор иметь право предлагать поправка в закон, вы и дискутировать с они, почему они несостоятельный, почему экономически нецелесообразный, противоречить ли они конституция или федеральный конституционный закон. но если они, автор, предлагать вносить поправка в закон, нет основание не обсуждать этот вопрос только на основание то, что это поправка в закон "о газоснабжение". вот у я вопрос: почему?
председательствующий. включать микрофон докладчик.
заяшников е. н. валерий михайлович, вы, видимо, невнимательно слушать. самый главный мотивация - этот несоответствие статья 71 конституция российский федерация, в который четко написать, что управление энергетический система являться прерогатива государство. также идти полный противоречие с федеральный закон "о естественный монополия".
председательствующий. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, мой вопрос большой процедурный характер. вот за прошлый год государственный дума двадцать пять раз поддерживать инициатива субъект российский федерация именно законодательный (представительный) орган власть. на ваш взгляд - мочь быть, вы отвечать, любовь константиновна, за докладчик, - почему саратовский областной дума не присылать свой представитель? мочь быть, знать заключение комитет или, мочь быть, просто выдыхаться уже дума в саратов, в другой регион российский федерация? почему нет сотрудничество с мы сейчас по этот вопрос?
председательствующий. депутат саратовский областной дума - частый гость в государственный дума. но действительно, вы абсолютно правый, ни один закон саратовский областной дума здесь не представлять. наверное, теперь, когда мы подымать этот вопрос, - а стенограмма у мы уходить во весь субъект российский федерация - там услышать ваш озабоченность по повод то, что не представлять свой законопроект, и рассматривать этот вопрос. коллега, быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. успевать еще один закон рассматривать? успевать. проект федеральный закон "основа государственный регулирование цена (тариф, расценок, ставка и т. п.)". доклад валерий михайлович зубова.
зуб в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! проект предлагать федеральный закон относиться к число определять механизм, который способствовать ускорение рост валовой национальный продукт за счет снижение издержка в монопольный сектор экономика и сдерживание инфляция. цель закон являться кодификация процесс государственный регулирование цена, тариф, расценок на продукция монопольный вид деятельность, что отражать и развивать складываться практика и отражать процесс изменение система управление в результат административный реформа. и если до сей пора у мы, до последний реформа, в три место устанавливаться тариф на услуга монопольный вид деятельность, то сегодня у мы уже один служба - федеральный служба по тариф заниматься это, и поэтому логично быть бы различный положение, касаться отдельный отрасль, в понимание общий принцип сводить в единый закон. к то же хотеть напоминать, что стройный система государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия становиться складываться после то, как депутат государственный дума в 2001 год впервые вносить поправка в федеральный закон о бюджет, а начинать с 2003 год, когда закон быть принимать депутат государственный дума и подписывать президент, правительство становиться регулярно рассматривать установление тариф на год. проект данный закон не заменять отраслевой закон регулирование, а определять основной общий принцип, на который должно строиться государственный регулирование цена на продукция производственно-технический назначение, товар народный потребление и услуга. в первый очередь он направлять на установление в соответствие с положение статья 424 гражданский кодекс случай, в который осуществляться регулирование цена. в отсутствие такой федеральный закон решение правительство и региональный и местный орган власть по регулирование цена, тариф и расценок мочь оказываться незаконный, что и показывать решение верховный суд от 30 июль 2002 год. концепция федеральный закон составлять следующий четыре положение, всего четыре. первый. кодификация исчерпывающий перечень случай, при который допустимый государственный регулирование цена, и установление общий принцип такой регулирование, не затрагивать конкретный метод регулирование, прописывать отраслевой закон. сам исчерпывающий перечень случай, в первый очередь список регулируемый вид деятельность, должный быть уточнять ко второй чтение. в представлять проект за база взять перечень тот вид деятельность, цена по который правительство различный свой акт до сей пора либо регулировать, либо допускать регулирование. но практика последний время показывать, что это, с один сторона, перечень избыточный, с другой сторона, целый ряд вид деятельность и продукция в он не попадать, например бензин. и поэтому ко второй чтение этот перечень должный быть уточнять с учет существующий практика, однако в соответствие с концепция закон он должный быть окончательный и не подлежать расширение. второй. на весь регулируемый товар и услуга цена должный быть устанавливать правительство, его уполномоченный орган или орган власть региональный, местный уровень до принятие, либо, как мы сейчас трактовать, до внесение бюджет в соответствующий законодательный орган. единый методология при это устанавливать правительство российский федерация. третий. тариф на регулировать вид деятельность, носить монопольный характер, не мочь быть высокий прогнозировать правительство уровень инфляция на текущий год. логика такой предложение очевидный. по сравнение с другой предприятие монополия обладать постоянный и устойчивый рынок сбыт, что давать он заведомый преимущество по текущий издержки. кстати, это обычный практика в тот государство, где монопольный сектор экономика регулироваться, неважно, являться ли монополия государственный или, как в преобладать количество случай, частный. четвертый. разложение компетенция по регулирование цена на продукция монопольный сектор экономика между федерация, регион и местный уровень управление. итак, все четыре положение, который составлять концепция: кодификация исчерпывающий перечень случай; принятие решение об уровень цена или о предельный их уровень до внесение бюджет в законодательный орган; тариф (цена, расценка) не мочь быть высокий уровень инфляция, и каждый уровень власть - федеральный, региональный, местный - отвечать за вполне определенный, прописывать в закон вид деятельность. на замечание правительство и комитет сразу отвечать? замечание быть некоторый количество. на мой взгляд и по мнение разработчик законопроект, здесь три существенный, на который следовать отвечать, весь остальной - это замечание, носить заведомо частный характер, который легко учитывать. итак, замечание правительство всего три, и они в основное потом переходить в заключение и профильный комитет, и два другой наш комитет, и профильный комитет совет федерация. первый замечание: не содержать самостоятельный предмет правовой регулирование. вот ты раз! из шестнадцать перечисленный вид деятельность, находиться в компетенция федеральный уровень регулирование, пять не проходить ни по один федеральный закон, на они либо незаконно устанавливаться тариф, либо не устанавливаться. как же нет предмет самостоятельный регулирование?! далее. вид деятельность, по который правительство, регион или местный уровень управление мочь устанавливать закрытый перечень. как же, разве это не предмет закон? следующий замечание: общий для весь принцип. они два основной - тариф должный устанавливаться до внесение бюджет в парламент, в законодательный орган, и они не мочь быть высокий уровень инфляция. это один из самый фундаментальный законопроект по регулирование экономика. я думать, что именно поэтому он вызывать столь сильный сопротивление монополия через использование ресурс государственный дума. далее: регулирование цена (тариф, расценок) на перечисленный продукция и услуга в качество обязательный форма государственный регулирование представляться экономически нецелесообразный. не обязанный регулировать ни правительство, ни регион, ни местный уровень перечисленный вид монопольный деятельность, весь сто процент вид не обязывать. они не мочь регулировать другой вид, они обязывать регулировать только этот, а другой не мочь. но если кто-то в правительство это из текст законопроект быть непонятно, то ко второй чтение мы готовый подбирать другой слово, который более ясно описывать этот цель. следующий замечание: тариф на жилищно-коммунальный услуга регулироваться орган местный самоуправление, а не федеральный закон. но проект этот закон быть вносить в государственный дума в октябрь прошлый год, и, конечно, в октябрь мы точно так же, как, думать, абсолютный большинство депутат госдума, считать, что тариф на жилищно-коммунальный услуга действительно регулироваться на местный уровень. но, как вы помнить, в конец декабрь, уже после принятие бюджет быть принимать закон о предельный тариф на услуга жилищно-коммунальный комплекс, что говорить о то, что фактически этот регулирование вынести на федеральный уровень. но я хотеть бы пояснять. первый: рассмотрение данный законопроект - это для мы повод более точно разбираться, что же все-таки должно регулироваться на федеральный, что на региональный, что на местный уровень. это предмет рассмотрение ко второй чтение. мы предлагать свой законопроект... да, кстати, не надо забывать еще и следовать - у мы местный самоуправление действовать сегодня в два режим: один местный орган переходить на новый закон с 1 январь этот год, другой еще только собираться переходить. и это должно находить отражение в закон. и раз уж мы становиться с такой опоздание этот законопроект рассматривать, то мы готовый поработать и в этот часть. но принципиальный оставаться важный вещь: вопрос жкх, по наш мнение, - это, безусловно, вопрос ведение местный самоуправление, но регулирование тариф должно быть в зависимость от то, предоставлять ли они федерация этот право или нет, иначе они это делать незаконный. это следовать из статья 424 гк и из решение верховный суд. наш закон позволять федерация либо оставлять за себя этот право, либо четко прописывать, что передавать этот право на местный уровень. лично я приветствовать бы, конечно, второй вариант. весь остальной замечание, по мнение разработчик, носить непринципиальный характер, и недостаток легко устранимый ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. с содоклад по данный законопроект выступать юрий германович медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! позволять от имя комитет высказывать свой позиция, отношение к данный законопроект. наш комитет действительно рассматривать данный законопроект, он дважды к он возвращаться. быть активный обсуждение, и в ход этот обсуждение, опираться на заключение правовой управление, опираться на позиция правительство (мы не скрывать это), опираться на действующий законодательство, мы сформулировать следующий отношение к этот законопроект. с наш точка зрение (мы так рекомендовать), данный законопроект не должный быть поддерживать государственный дума. почему мы так считать? здесь валерий михайлович говорить как бы об основной концепция данный законопроект. я казаться, валерий михайлович желать выдавать за действительный, потому что если внимательно прочитывать законопроект, то мы как раз увидеть обратный. действительно, законопроект не реализовать поставлять задача об установление единый подход к регулирование цена, который быть бы одинаково применимый к разный сфера государственный регулирование, он не содержать достаточно продуманный концепция правовой регулирование цена, не вносить ничто новый в регулирование отношение в данный сфера. отдельный положение не соответствовать некоторый законодательный акт российский федерация, а также правило юридический техника. если вы внимательно читать законопроект, то мочь видеть, что там очень много отсылочный норма, то быть не только норма прямой действие, что потребовать принятие значительный количество постановление правительство, а мы с вы хорошо знать, что когда мы давать подобный род отсылка, то получать документ, подзаконный акт, который или искажать сущность данный законопроект, или нести определенный бюрократический нагрузка. существовать уже действующий закон, и принятие данный законопроект мочь порождать коллизия в правоприменительный практика. а вот в сопроводительный документ, я еще раз повторять, говориться о то, что принятие этот закон не потребовать внесение изменение в действующий законодательный акт, что, с наш точка зрение и с точка зрение правовой управление, абсолютно не соответствовать действительность. если мы принимать закон, то мы должный вносить изменение во весь закон, который так или иначе сегодня регулировать данный сфера. законопроект дублировать, по суть, ряд положение, устанавливать действующий законодательство, о газоснабжение в российский федерация и государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация, либо частично противоречить они. и при это автор не учитывать известный принцип (мы об это говорить в комитет): ни один из федеральный закон не обладать больший юридический сила по отношение к другой федеральный закон. понятно, что если один и тот же положение мочь трактоваться по-разному, то, естественно, возникать многочисленный правовой коллизия по существо и по жизнь. именно такой условие и создавать данный законопроект. второй. законопроект вмешиваться в компетенция орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, деятельность который, как вы знать, регламентироваться совершенно другой законодательство - 95-м федеральный закон и 131-м. при это никакой изменение в этот законодательство вносить также не предполагаться. к пример, устанавливаться, что предоставление товар и услуга по льготный цена - это расходный обязательство субъект федерация, исполнение который осуществляться за счет средство бюджет субъект российский федерация. это, конечно, противоречить бюджетный кодекс, потому что за подобный род обязательство, который мы пытаться определять или навязывать субъект российский федерация, должный следовать и денежный ресурс. и здесь же можно добавлять, что ряд положение законопроект противоречить также жилищный кодекс. я просто не хотеть это подтверждать конкретный пример, который можно взять из данный законопроект. законопроект предусматривать установление расценок, тариф, ставка и то подобный на очередной год с 1 январь, что также не согласоваться с действующий российский законодательство. и такой пример, если внимательно проанализировать данный законопроект, достаточно. я еще раз заявлять и подтверждать, что если мы принимать законопроект, то никакой цель, о который говорить здесь валерий михайлович, он абсолютно не достигать. и в сила излагать, давать оценка данный законопроект в свой заключение, комитет не поддерживать данный законопроект. здесь уже говориться, что и правительство высказывать свой отрицательный отношение к этот законопроект. и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология также не поддерживать данный законопроект. и три комитет совет федерация также давать отрицательный заключение. и если внимательно посмотреть заключение правовой управление, то, я думать, там так много замечание, что они невозможно устранять, потому что они носить концептуальный характер, они невозможно устранять между первый и второй чтение, не менять концепция этот законопроект. я не хотеть вступать в полемика профессиональный характер. валерий михайлович сказать, что здесь нужный полемика с точка зрение экономический влияние, или экономический содержание. извинять, я не хотеть о себя говорить, что я очень сильный экономист, но по крайний мера экономика заниматься много тридцать год: я начинать экономист и заниматься как раз ценообразование. и я мочь сказать, что ряд статья, норма законопроект с точка зрение вообще любой логика - логика теория ценообразование, логика инструмент, который быть в год советский власть, - неприемлемый, они никак не мочь быть принятый к исполнение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович, пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос, коллега? у чаплинский, зубова и гончар быть вопрос. пожалуйста, сергей игоревич.
чаплинский с. и. спасибо. юрий германович, сказать, пожалуйста, какой отклик поступать из регион - за или против?
медведев ю. г. спасибо. пятьдесят три субъект откликаться на данный законопроект, сорок два из они давать отрицательный отзыв, одиннадцать субъект давать, с наш точка зрение (мы очень сильно натягивать), положительный отзыв, но при это высказывать очень серьезный замечание по концепция данный законопроект.
председательствующий. зуб валерий михайлович по карточка залиханов.
зуб в. м. по каждый пункт, который юрий германович обозначать, я мочь бы задавать аналогичный вопрос, но, экономить ваш время, задавать только один.
председательствующий. спасибо.
зуб в. м. итак, этот законопроект дублировать... вот сказать я, пожалуйста, в какой из тот много десяток закон, который вы приводить в качество отраслевой, специфический, кроме касаться энергетика (там мы делать поправка), написать два концептуальный вещь, иметь отношение к данный законопроект, - что тариф (или цена) должный устанавливаться до внесение проект бюджет в законодательный орган и что они не мочь быть высокий уровень инфляция? в какой закон?
медведев ю. г. что касаться размер тариф не высоко уровень инфляция, то здесь, конечно, такой нет. такой норма нет ни в один из действующий закон, который перечислять, их десять. это ваш новелла. но ведь законопроект состоять не из один статья, он состоять, как вы знать, из двенадцать статья. это первый. что касаться второй часть, то я думать, что вы некорректный здесь вопрос задавать по тот простой причина, что вы тоже такой норма здесь не устанавливать, что до принятие бюджет, вы писать, что... совершенно по-другому здесь норма излагать. как раз если в бюджетный кодекс требоваться определение уровень индексация стоимость тариф до внесение бюджет, то вы здесь устанавливать, что с 1-го число следующий плановый, или бюджетный, год. то быть у вы тоже здесь несколько другой подход. такой норма, в такой вид, действительно нет, быть норма, который по-другому совершенно определять подход к данный тема.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н. два вопрос: один - к комитет, второй - к автор. начинать с вопрос к автор. валерий михайлович, вы ссылаться на то, что уже после принятие бюджет быть принимать закон, в соответствие с который быть ограничивать предельный показатель рост тариф, и в связь с это вы сказать: значит, это предмет федеральный регулирование. это, с мой точка зрение, не так, потому что, сказать, в отношение налог на земля федерация, вводить федеральный налог, устанавливать верхний предел ставка, но в этот предел конкретный размер ставка устанавливать либо субъект федерация, либо орган местный самоуправление. с ваш точка зрение, ваш законопроект кто быть передавать этот компетенция? вы сказать: либо так, либо... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон депутат зубов на карточка залиханов.
зуб в. м. так как тот закон приниматься очень спешно, то вместо разграничение полномочие мы опять получать совместный ведомость. то быть действительно регион мочь принимать решение о тариф, но и за федерация оставаться право устанавливать предельный уровень. и, как вы знать, этот предельный уровень быть устанавливать как минимум в три вариант: 29,5, 30 и 20. то быть по закон, принимать по жкх в конец декабрь, у мы не разделение полномочие, а совместный компетенция. куча малый, из который мы никак не мочь вырываться. по наш закон, безусловно, компетенция разделять. федерация передавать полномочие по пятнадцать вид деятельность, из который регион мочь выбирать, какой регулировать, какой нет, и по шестнадцать оставлять право за себя. у мы все разделять.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? четыре человек. по три минута. кондратенко, иванов, гончар и чаплинский. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, я зубова валерий михайлович поддерживать только за то, что человек видеть несуразица в политика и протестовать, искать выход из складываться ситуация. ну не мочь мы видеть, сколько погибать завод и фабрика ни за что ни про что. отец и дед создавать, снимать последний рубаха, они мочь хорошо жить, а они тратить средство на строительство завод и фабрика, чтобы ребенок и внук жить хорошо. мы погубить сельский хозяйство, мы уже не иметь свой продовольствие. крик кричать хотеться: человек, что вы делать с нация, что вы делать с народ россия, со страна?! я понимать, что вы быть голосовать против. ну когда же мы образумливаться, когда понимать, что россия совершенно другой по климатический, агроклиматический зона по сравнение с "семерка", который жить в совершенно другой климатический и агроклиматический условие? что, не понимать работник цк и мгк кпсс трофимов и попов? это мудрый человек, понимать, а голосовать. что, не понимать дорошенко и литвинов, руководитель от бог? понимать, а голосовать. колесников виктор михайлович не понимать? понимать, а голосовать. материться, когда один на один, он сказать... что, генерал васильев не понимать? все понимать. в что же дело, братец? на миллион мы русский, россиянин каждый год становиться мало. ведь человек доход не иметь. в оренбуржье заработный плата - 300 рубль в месяц. они же соотечественник наш. какой иметь мы право не видеть?! какой мы иметь право молчать, если трещать стена от разговор об энергоноситель, о неразумный политика в россия, а мы не садиться и не обсуждать спокойно: а ну давать доказательство, цифра, ученый... давать в этот зал обсуждать, коли трещать уже зал, - не хотеть! я понимать собственник: пропадать ты пропадом нация, страна, я бы хапнуть сегодня - и трава не расти, особенно если открывать счет за рубеж. но когда-то совесть должный просыпаться? ну не мочь же мы быть конкурентоспособный: 70 центнер они с гектар получать и 15 центнер с гектар мы получать, а затрата на гектар один и тот же. что здесь непонятный? у мы холодно, весь этот зима показывать, что стоить затрата. себестоимость наш жизнь в раз выше, чем у "семерка". энергоноситель - это регулятор экономика, а не товар, и бог давать он к то же, не человек производить свой труд. налоговый политика можно дорегулировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай игнатович. иванов сергей владимирович, с место быть выступать? с место. включать микрофон.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я не быть произносить фамилия человек, который, ну, в экономика соображать, наверное, гораздо много, потому что под его руководство страна за шесть год в 30-е год после разгром в первый мировой война становиться один из ведущий страна европа, который потом сотворить сам знать что. вот благодаря опыт этот страна, германия, вы, наверное, догадываться... государство поступать очень мудро и плотно, то быть оно определять круг товар, который действительно влиять на ценообразование в страна (весь вы прекрасно знать, что в любой товар быть энергетический составлять, зарплата рабочий и так далее), определять предельный уровень рентабельность этот товар, предельный уровень цена и сказать: вот так мы и быть поступать - не дорого, а хотеть дорого, пожалуйста, продавать, задавливать налог. вот законопроект называться "основа государственный регулирование цена (тариф, расценок, ставка и т. п.)". ну нет у мы в государство этот регулирование! это вот сейчас первый робкий попытка сделать это, собирать в один место и задавать основной правило, а не искать по весь российский законодательство, в который у мы, извинять, не быть говорить что. поэтому, коллега, я не знать, что так сопротивляться? вполне все правильный, вполне все грамотно. я понимать, что, ну, мешанина это, когда и федерал, и муниципал начинать устанавливать этот ставка и расценка. это, извинять, опять же ни в какой ворота не лезть. ну, давать мы этот закон принимать. и вообще я удивлять, честно говорить, позиция правовой управление, комитет. в кой веко человек подобный закон выдавать на гора, а на он тут же обрушиваться и правительство, и комитет, и правовой управление: неустранимый замечание... подождать, ну давать перед то, как выносить, посмотреть, что не так, давать поменять, но ведь тема-то правильный. и как говорить николай игнатович, все же понимать, что действительно это правильно. я понимать, что быть партийный дисциплина, ну давать, может, нарушать она, отходить от правительственный установка и заставлять они хотя бы немножко почесаться. спасибо.
председательствующий. чаплинский сергей игоревич. включать микрофон.
чаплинский с. и. уважаемый коллега, я, во-первых, хотеть бы тут немножко поправлять представитель комитет, который делать содоклад, и защищать правовой управление. в заключение правовой управление нет такой словосочетание, что противоречить какой-то законодательство и так далее. здесь я приводить дословно текст заключение правовой управление: "...требовать согласование с федеральный закон", и идти они перечень. или во второй пункт быть такой фраза: "...положение законопроект не согласоваться" - действительно не согласоваться с два федеральный закон. но далеко идти подробный анализ, как это можно устранять, - там точка убирать, абзац убирать, статья 12 убирать. ни о какой противоречие ни с один федеральный закон в заключение правовой управление не говориться. более то, действительно, вот автор очень подробно освещать мы, тема очень важный, злободневный.
мы считать, что в первый чтение этот законопроект можно и нужно принимать, потому что он действительно затрагивать очень серьезный вещь и вносить определенный новшество в законодательный сфера. поэтому фракция "родина" быть голосовать за этот законопроект и предлагать поддерживать весь остальной депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, величие цель не мочь компенсировать невысокий качество выбор способ ее достижение. очень важный вопрос, он подниматься здесь неоднократно, но если данный законопроект, даже не говорить о деталь, концептуальный быть принимать, мы в действовать система законодательство вносить полный хаос и сумбур. мы уже один раз создавать ситуация с земельный налог, когда давать верхний уровень ограничение, но предоставлять в этот рамка орган местный самоуправление право принимать самостоятельный решение. на пример несколько субъект федерация мы сталкиваться с то, что такой род изменение возрастать в десяток раз. ну, сказать, пример далекий, но по методология решение вопрос очень похожий.
в данный случай предполагаться, что мы часть вопрос оставлять федерация, часть вопрос в предел свой компетенция передавать субъект федерация, а они, очевидно, мочь передавать этот вопрос орган местный самоуправление. они, естественно, мочь принимать различный решение,иногда взаимоисключающий. на территория один субъект федерация головной предприятие, на территория другой - филиал, они быть действовать в разный экономический условие. мочь возражать, что, мол, ничто страшный. у наш фракция быть серьезный возражение. но прежде все автор задавать риторический вопрос: сказать, в какой род документ определяться, когда, с какой дата быть изменяться тариф и их предельный уровень? сразу хотеть сказать. этот правильный постановка вопрос сейчас реализовываться в проект новый бюджетный кодекс, который уже в правительство и в самый близкий время правительство вносить он в государственный дума. и там этот вопрос нужно решать в увязка с другой аспект, в тот число с аспект формирование доходный часть как федеральный бюджет, так и бюджет субъект российский федерация. в противный случай, повторять еще раз, мы создавать ситуация, когда субъект федерация быть задавать мы вопрос: что же вы наделать - вы декларировать определенный цель, а мы они расхлебывать.
поэтому, повторять еще раз, фракция считать, что данный законопроект принимать нельзя, а этот вопрос нужно внимательный и конкретный образ обсуждать в редакция новый бюджетный кодекс, который в самый близкий время быть в этот зал.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
требоваться ли заключительный слово?
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
зуб в. м. как не взять слово, после то как так выступать николай николаевич.
первый, николай николаевич. очень удивительно вообще слышать, что вы не знать, что такой разнесение компетенция. так всегда быть, есть, и к этомунадо стремиться, что каждый за свое отвечать: федерация - за это, регион за этот, местный самоуправление - за это. это правильный!
второй. вы говорить, хаос вносить? когда мы принимать первый раз по энергетика решение, что тариф на тепло и свет должный утверждаться на год и не меняться после то, как принимать бюджет, а если меняться, то должный поменяться бюджет, в 2002 год, в 2003-м веерный отключение прекращаться в страна. этот закон порядок наводить.
а теперь самый главное, перед то как быть голосовать. хотеть просто напоминать один положение из бюджетный послание президент на 2007 год, который несколько день назад обнародоваться, где в качество главный цель обозначать последовательный снижение инфляция. и дословный цитата: "акцент в антиинфляционный мера должный быть перенести с подавление уже возникать инфляционный всплеск на устранение причина, обуславливать сохранение относительно высокий инфляция". если вы до то, как начинать разрабатывать бюджет, говорить, что у мы среди определять фактор,какой быть бюджет и какой быть инфляция, услуга естественный монополия это важный фактор и мы должный они контролировать, потому что у мы нет рынок, и закладывать они не высоко уровень инфляция, то вы бороться с причина. а если вы в конец год в спешка, за несколько день до конец год, принимать закон об ограничение тариф на жилищно-коммунальный услуга, даже не просчитывать, как изменяться тариф, какой бюджет уже принимать в регион, как изменяться цена на ГСМ, который быть закупать, даже не закладывать зарплата работник жилищно-коммунальный комплекс, то это называться бороться с последствие. я рекомендовать обращать внимание на чрезвычайно важный позиция, который выражать президент в свой бюджетный послание.
и последний. проголосовать против данный закон, уважаемый коллега, вы автоматически проголосовать за опережать в два раз по сравнение с общий уровень цена рост тариф на услуга жкх. через полгода, в январь, к сожаление, в это приходиться убеждаться. мы очень часто с подобный сталкиваться, когда при принятие решение руководствоваться что угодно, кроме экономический соображение, логический, юридический и управленческий. я просить вы принимать ответственный решение.
спасибо.
председательствующий. юрий германович, требоваться?..
включать микрофон депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г. уважаемый любовь константиновна, я в свой выступление ни слово не обмолвиться о то, что этот тема не мочь в тот или иной степень рассматриваться здесь, в государственный дума. она действительно очень важный и актуальный. и я помнить, еще в государственный дума третий созыв мы готовить данный законопроект. к сожаление, он по ряд причина не быть принимать. но в законопроект, который предлагать валерий михайлович, я еще раз повторять, к сожаление, желать выдаваться за действительный. здесь нет тот подход, который определять сам заголовок "основа государственный регулирование...". если писать настоящий закон, то надо давать понятийный аппарат, четкий определение полномочие, функция весь орган власть. о что мы говорить, о какой полномочие орган местный самоуправление? о они даже упоминаться здесь вскользь. здесь не прописывать, в что их функция. мы просто влезать в их компетенция, который указывать в 131-м закон, и много ничто.
я еще раз повторять, что тема очень важный, очень актуальный и она, конечно, требовать решение. этот проблема должный решаться не в такой мимоходный закон, а в серьезный, основательный, базовый закон, который действительно определять бы подход к вопрос государственный регулирование ценообразование в российский федерация. то быть это вопрос актуальный, он требовать решение. я надеяться, что государственный дума к конец четвертый созыв выдавать, образно говорить, на-гора такой документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство и президент не желать высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не принимать.
у мы оставаться еще десять протокольный поручение, я просить проголосовать за то, чтобы продлять время для их рассмотрение. кто за? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
приниматься.
протокольный поручение депутат чернышов и фоменко комитет по природный ресурс и по промышленность. быть замечание у депутат? нет. приниматься.
депутат курьянович - два комитет: по безопасность и по международный дело. быть замечание. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
микрофон включать.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! весь информация по данный протокольный поручение иметься в комитет по международный дело, и любой желающий, в тот число и депутат курьянович, мочь с этот информация ознакомляться. необходимость в принятие данный протокольный поручение нет, поэтому он поддерживать не надо.
председательствующий. но то не менее я просить проголосовать данный протокольный поручение. комитет против данный протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 6,5%
проголосовать против 230 чело.        93,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
быть ли замечание по протокольный поручение депутат глотов комитет по охрана здоровье? нет. приниматься.
еще один протокольный поручение - комитет по энергетика. нет замечание? приниматься.
четыре депутат: викторов, глотов, грешневиков и фоменко - комитет по аграрный вопрос. быть замечание? нет. приниматься.
четыре депутат: безбородов, глотов, алкснис и фоменко - комитет по оборона. быть замечание? нет. приниматься.
депутат локоть - два комитет: по международный дело и по безопасность.
василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, аргументация тот же самый: весь информация о выдача драган зеленович быть в комитет по международный дело, и депутат локоть и весь желающий мочь с этот информация ознакомляться. поэтому в принятие протокольный поручение нет необходимость.
председательствующий. я ставить на голосование. два мнение. кто за? просить определяться голосование. комитет - против.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 13,6%
проголосовать против 247 чело.        86,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат иванов анатолий семенович комитет по дело ветеран. быть замечание? нет. приниматься.
поручение депутат сироткин комитет по охрана здоровье. быть замечание? нет.
и депутат махмудов - комитет по промышленность и комитет по безопасность.
василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! проблема, затрагивать в данный протокольный поручение, в частность оценка то, как воздействовать децибел, мощный усилительный аппаратура на архитектурный объект московский кремль, таков, что, как полагать комитет, она нужно решать депутатский запрос. я думать, от имя дума с такой вопрос обращаться просто некорректный. депутат мочь оформлять депутатский запрос.
председательствующий. я ставить на голосование данный протокольный поручение. просить определяться по он голосование. комитет в данный ситуация против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 10,8%
проголосовать против 262 чело.        88,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы заканчивать наш работа. всего хороший, до свидание! 
