22 ноябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 ноябрь. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать.
просить депутат записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
шестаков василий борисович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)".
глотов по карточка шестаков.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у мы быть предложение, который касаться сегодняшний пленарный заседание. в повестка день вопрос о денежно-кредитный политика поставлять на фиксированный время - 16 час. мы предлагать снимать этот вопрос с рассмотрение по целый ряд обстоятельство и готовый это впоследствии обосновывать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет государственный дума от 21 ноябрь текущий год комитет по регламент и организация работа государственный дума вносить предложение перенести с 22 ноябрь текущий год на весенний сессия 2007 год "правительственный час" на тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение уровень занятость население, обеспечение безопасный условие труд, предупреждение гибель и травматизм на производство" с участие министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация зурабов и руководитель федеральный служба по труд и занятость топилина.
это связанный с сильный перегруженность пленарный заседание. до конец сессия оставаться всего несколько рабочий неделя, а важный законопроект, который необходимо принимать в текущий сессия, еще очень много. в последний три-четыре заседание в порядок работа включаться слишком много вопрос, палата не успевать они рассматривать. мы вынуждать быть в повестка заседание палата 17 ноябрь текущий год включать шестьдесят вопрос, двадцать два из который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение. практически завершаться чемпионат россия по футбол. наверное, это становиться дурной традиция наш футбол, но последний тур чемпионат наиболее ярко демонстрировать главный болезнь наш футбол - коррупция. не надо быть большой специалист в область футбол, чтобы замечать наличие откровенно договорной матч, а также очевидный предвзятость судья в отдельный игра. самый удивительный, что весь футбольный общественность об это хорошо знать, но все почему-то делать вид, что бороться с этот явление нельзя и оно как бы являться свой род родимый пятно наш футбол. хотеть напоминать, что в италия только за то, что президент отдельный клуб заранее знать фамилия арбитр, который быть судить предстоящий матч, быть объявлять расследование, результат который становиться перевод двадцатикратный чемпион италия "ювентус" в низкий лига, а целый ряд ведущий команда серия а начинать чемпионат с отрицательный баланс очки. наверное, именно поэтому италия - чемпион мир, а россия уже несколько отборочный цикл не мочь выходить из группа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность. 18 ноябрь в центр москва, на ленинский проспект, происходить перестрелка, который именовать то ли спецоперация, то ли спецмероприятие по задержание мовлади байсаров. в результат этот спецмероприятие байсаров быть убивать. спецмероприятие проводить чеченский спецназ в центр москва - на ленинский проспект. по мой информация, операция по задержание или ликвидация байсаров руководить вице-премьер чеченский республика. протокольный поручение такой. в связь с неординарность и общественный опасность происшествие, вызывать общественный резонанс, просить взять расследование данный событие под контроль комитет государственный дума по безопасность, а также запрашивать информация в генеральный прокуратура российский федерация, фсб россия, мвд о судьба отряд "горец", а также руководящий и личный состав этот отряд. спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка островский. мы слышать из пресса и вчера быть совещание в кремль о необходимость новый форма борьба с коррупция. наверное, быть вино и государственный дума, мы нужно... ведь если распространение физический болезнь не удаваться останавливать, то вводиться карантин, и все это прекрасно понимать - без карантинный мера болезнь не останавливать. вот и в борьба с коррупция нужный мера социальный карантин, в основной в кадровый работа, поэтому мы должный принимать закон универсальный, который бы предоставлять дополнительный полномочие весь руководитель страна - генеральный прокурор, министр внутренний дело, руководитель трудовой коллектив, руководитель политический партия, руководитель фракция. только это позволять мы очищать ряд весь тот, от кто зависеть кадровый работа, от лицо, который замешать в что-либо, иначе мы никогда... мы быть только говорить. выделять следственный комитет из прокуратура - уже десять год об это говорить, но никто он не выделять. как и утверждение руководитель этот комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бадалов рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, в город зверево ростовский область в течение пять месяц постоянно проходить пикет ветеран шахтерский труд, вдова погибший шахтер и инвалид-шахтер перед мэрия город, связывать с то, что мэрия не выполняться тысяча семьсот решение суд, человек не обеспечиваться пайковый уголь, город не готовый к зима 2006/07 год, нарушаться срок газификация и подача вода осуществляться вместо двадцать четыре час в течение два - четыре час с оплата за сутки. но возмущать не сам пикет, а реакция мэр. он, не встречаться с человек, обращаться в прокуратура с заявление, он изымать, или он человек изымать, листовка, в данный случай коммунистический партия, распространять в толпа (ну и другой соответствующий листовка иметься), и пытаться возбуждать дело по... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста. десять секунда.
бадалов р. м. ...по факт экстремизм и подготовка конституционный переворот в наш страна. в связь с это поручение комитет по вопрос местный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просьба первый. где-то затериваться в три комитет - по культура, по дело национальность и по образование и наука - проект обращение государственный дума по национальный идентичность. он два неделя назад быть готовый, и быть заключение правовой управление. просьба: мочь быть, к завтрашний совет можно все-таки он находить? и второй. я еще раз настоятельно ставить вопрос о то, что именно наш депутатский корпус нужно сделать глубокий анализ деятельность правительство, то быть проводить мониторинг. и я думать, что это в ваш власть - поручать ряд комитет проводить такой мониторинг, к который присоединяться и другой депутат. а то уже пресса выступать за награждение гражданин наш за то, что выживать в 90-е год. мочь быть, уже награждать чиновник, тот, кто оставаться честный чиновник? потому что уже не просто брать взятка, а цинично разворовывать целый отрасль и целый национальный проект, а мы все сотрясать здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка рохмистров. уважать председатель и уважаемый депутат! в последний время в страна проходить широкий кампания по обсуждение проблема борьба с экстремизм. при это разговор идти в основное об экстремизм в молодежный среда и о преступление, совершать на национальный почва. между то в закон "о противодействие экстремистский деятельность" к таковой относиться нарушение суверенитет и территориальный целостность россия. этот сторона проблема не находить отражение в дискуссия, а в средство массовый информация постоянно муссироваться слух о возможный распад страна и отъем у мы территория сибирь и дальний восток. видимо, назревать необходимость устанавливать уголовный ответственность за распространение подобный слух, деморализовать нация. народ и наш земля священный. в америка два шутник, провозглашать независимость штат оклахома, получать максимально возможный срок. хотеть обращать на этот внимание комитет по гражданский и уголовный законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! что-то на наш рынок цена на сухарь в три раз подрастать. мочь быть, это связанный со вчерашний совещание, который президент проводить?
председательствующий. а вы уже сегодня утро быть на рынок, да, олег александрович? (оживление в зал, смех.) курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вызывать сожаление тот пропагандистский широкомасштабный кампания, который развертывать у мы в средство массовый информация и здесь, с трибуна государственный дума, по нагнетание борьба против экстремизм, - это теперь у мы, наверное, главный национальный проект. я выражать надежда, что наш высокий государственный муж, в тот число и депутат, доставать ум и здравый смысл прекращать этот грязный кампания по навешивание ярлык на русский патриот. и хватить они обвинять во весь чудовищный грех! не пора ли мы весь начинать заниматься настоящий дело, а не арестовывать все, кто ни подвертываться под рука, в частность адвокат котов из екатеринбург, который бороться против беззаконие и произвол в судебный и правоохранительный орган?! вот на это я хотеть бы обращать внимание, у мы быть более приоритетный... (микрофон отключать.)
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы хотеться давать поручение комитет по безопасность. предполагаться, что в пятница прийти фрадков в государственный дума. весь страна будоражить бесконечный разоблачение, заявление представитель генпрокуратура в отношение страховой медицина. но мы, мочь быть, сам повинный, мы принимать закон 122 и 131, который создавать такой правовой база, что под это можно практически миллиард воровать у государство. поэтому я предлагать давать поручение комитет по безопасность и параллельно с отчет фрадков заслушивать информация о то, что на самый дело происходить в ведомство зурабов. то более, что представитель "единый россия" когда-то готовить постановление об отставка зурабов. жаль все-таки, что это не происходить.
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
иванов с. в., фракция лдпр. по карточка свиридов - иванов. уважаемый борис вячеславович, я что-то не понимать предложение, который сейчас быть озвучивать представитель комитет по регламент. 20 сентябрь мы должный быть слушать зурабов, потом перенести на 22-е. вы я извинять, какой вы после этот партия власть?! нужно быть приглашать он именно сейчас, именно после этот событие, когда половина ффомс арестовывать, и спрашивать он, что происходить. много половина лекарство у мы импортный. в страна вакцинация проходить так, что человек в реанимация после это попадать. надопопросить, чтобы партбилет на стол полагать. а партбилет на стол полагать тут же сигнал генеральный прокурор, как у мы в советский время быть, потому что партийный не сажать - сначала из партия исключать. тогда вы быть бы партия власть. а тут мы говорить, что он вроде как слишком занимать. ничто он не занимать! все прекрасно понимать, откуда нога расти, поэтому он сегодня нет. я предлагать не поддерживать этот предложение, а, наоборот, пусть приезжать сюда и пусть давать отчет, что происходить в страна в этот ситуация.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. в связь с тот преступление, как предварительно называть это правоохранительный орган, который совершать руководитель фонд медицинский страхование, поступать звонок, пенсионер выражать обеспокоенность по повод обеспечение лекарство, поскольку уже ясно, что уворовывать очень много и недодавать ветеран лекарство. в связь с это у я просьба к вы, борис вячеславович, и к вы, уважаемый коллега, поручать комитет по охрана здоровье давать мы информация, какой быть принимать экстренный мера для обеспечение лекарство пенсионер, льготник, и чтобы не в следующий год, а сейчас быть принимать экстренный мера. наверное, потребоваться дополнительный финансирование, если там допускать такой нарушение. давать такой информация мы и гражданин россия, чтобы быть ясно, что государственный дума не оставаться в сторона, а принимать экстренный мера. и я согласный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна. поздравлять вы с день рождение!
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! очень широкий резонанс в общество получать этот арест. в связь с арест руководитель фонд медицинский страхование и в регион тоже разный домысел. весь это связанный с то, что наш министр сегодня - это в основное крупный предприниматель. поэтому я бы просить, чтобы комитет по охрана здоровье давать депутат информация о то, что все-таки на самый дело происходить. мы всегда в дума фонд медицинский страхование поддерживать как только мочь, поэтому вопрос к мы. просить бы такой информация мы давать.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в средство массовый информация освещаться работа, проводить правительство российский федерация по упорядочение миграционный процесс. мочь быть, надо быть и рано это заниматься, считать, что это необходимый. сообщаться, что триста тысяча человек по визовый режим быть работать и шесть миллион без визовый, - это тот, кто приезжать на работа в российский федерация. наверное, этот цифра обосновывать экономически и юридически, но очень хотеться бы, чтобы этот работа проводиться, так сказать, не в жесткий тон, чтобы не перессориться с сосед свой. это первый. и второй. регион российский федерация с избыток трудовой население ждать все-таки, чтобы наш правительство первоочередной внимание уделять использование свой внутренний ресурс, и какой-то программа в этот план тоже быть бы необходимо наш правительство порекомендовать иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать в министерство финансы российский федерация информация о выполнение поручение президент и премьер, связывать с обращение губернатор сахалинский область по повод потеря для территория из-за изменение система налогообложение доход по соглашение о раздел продукция по проект "сахалин-1" и "сахалин-2". к сожаление, на "правительственный час" заместитель министр ни в свой доклад, ни в ответ на вопрос не давать такой информация, это и вызывать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я ни в кой случай не мочь соглашаться с коллега асеев, предлагать перенести дискуссия с господин зурабов на весенний сессия, потому что к зурабов очень много вопрос, касаться не только коррупционный скандал. когда, например, минздравсоцразвитие соизволять высказывать точка зрение по повод корректировка 122-го федеральный закон, о что мы говорить уже с прошлый год, по проблема ветеран, труженик тыл? почему сейчас сокращать на треть список льготный лекарственный препарат для вич-инфицировать, для диабетик, для другой категория, особенно тяжелый больной? и зачем вообще нужный частный страховой компания между бюджет и государственный и муниципальный больница и поликлиника? кстати, непонятный наш логика: к человек быть много вопрос, а мы предлагать перенести диалог с он на весна. вот сегодня у мы намечать выступление игнатьев по вопрос утяжеление рубль на десять пункт, давать этот вопрос мы тоже перенести. давать все перенести и разбредаться по дом. быть предложение не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мухин елена юрьевна.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". алкснис по карточка мухина. я поддерживать позиция коллега по ситуация вокруг фонд медицинский страхование и обращать ваш внимание, что 17 ноябрь генеральный прокуратура заявлять: реализация государственный программа дополнительный лекарственный обеспечение льготный категория гражданин в 2007 год поставлять под угроза. то быть получаться, что наш льготник оставаться без лекарство. в связь с это протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье запрашивать в генеральный прокуратура информация о ход расследование факт коррупция в федеральный фонд, особенно в отношение руководящий состав фонд, а также о размер наносить государство ущерб.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вносить протокольный поручение комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать в правительство российский федерация информация о срок приведение он страховой тариф по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство в соответствие с федеральный закон. дело в то, что мы долго говорить, что по истечение три год действие закон надо быть посмотреть тариф. вот три год проходить, и что получаться? по данные федеральный служба страховой надзор, за этот период общий размер страховой выплата составлять 38,3 процент от собранный страховщик страховой премия, а по закон должный составлять 80 процент. отсюда вывод совершенно очевидный: тариф завышать более чем в два раз. поэтому просить данный протокольный поручение поддерживать. речь идти об интерес миллион наш согражданин. спасибо.
председательствующий. викторов иван кириллович, пожалуйста.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! зима на восток вступать в свой право, а система жилищно-коммунальный хозяйство в очередной раз продемонстрировать свой неподготовленность. только на этот неделя происходить авария система жкх в челябинский, тюменский область, красноярский край, республика саха (якутия). поэтому просить поручать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в министерство региональный развитие российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о причина происходить авария и мера, принимать по устранение их последствие, а также о готовность система жкх страна к предстоящий зимний период. скоро и на европейский территория наступать зима.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! электронный средство массовый информация со ссылка на заместитель министр стародубов в очередной раз сообщать, что россия занимать 134-е место в мир по продолжительность жизнь. напоминать, в 2004 год михаил зурабов озвучивать такой цифра: 108-е место по продолжительность жизнь женщина и 128-е по продолжительность жизнь мужчина; в прошлый год соответственно, со ссылка опять же на михаил зурабов, - 91-е место по продолжительность жизнь женщина и 136-е по продолжительность жизнь мужчина, и сейчас вот 134-е. обращать ваш внимание, коллега, что этот и другой социальный показатель россия, по данные сравнительный международный исследование, за последний двадцать год становиться низко в два-три раз. в этот связь просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в правительство о динамика изменение продолжительность жизнь и о тот мера, который принимать и намечать принимать правительство российский федерация по ее увеличение. спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы видеть, насколько взбудораживать общественный мнение по повод коррупция в ффомс, вскрывать счетный палата и генеральный прокуратура. я напоминать, что депутат-коммунист в этот зал уже предлагать отправлять правительство российский федерация в отставка именно за исполнение закон номер 122, корявый исполнение, по слово премьерафрадкова. сегодня цепочка все ясный: министерство - закон номер 122 несчастный больной человек - и как результат барыш в карман фирма и заинтересованный чиновник. я считать, что по один этот факт министр зурабов заслуживать отставка, но чтобы соблюдать процедура, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура информация о степень причастность (или отсутствие таковой) министр зурабов к вскрывать счетный палата и генеральный прокуратура злоупотребление руководство ффомс в организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. оськин вера егоровна, пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, ко я, как и к вы, наверное, продолжать поступать письмо гражданин. последний быть обращение депутат городской совет город железногорск, наш закрытый административно-территориальный образование, связывать с хищение лом цветной и черный металл. я разделять этот обеспокоенность, потому что это напрямую связанный с железнодорожный перевозка, особенно с транспортировка оят. милицейский сводка пестреть сообщение о многочисленный хищение с промышленный предприятие, а также у население с дача и из дом. действующий законодательство не позволять орган местный самоуправление налагать запрет на прием определенный вид металлолом у частный и государственный структура. я знать, что у мы в государственный дума создавать рабочий группа по этот направление, хотеться бы услышать, когда этот рабочий группа вносить законопроект по данный проблема, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждать поступать вопрос. глотов сергей александрович предлагать сегодня вопрос, который поставлять на 16.00, не рассматривать. сейчас я сказать, какой это вопрос. это вопрос 24, проект постановление "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2007 год". пожалуйста, включать микрофон глотов для обоснование.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! первый, по форма его внесение. вносить в пятница. вроде бы формальность некоторый выполнять, хотя он к вечер только становиться поступать к депутат. крайне небрежный: посмотреть заключение комитет по кредитный организация и финансовый рынок, подпись резник, - принимать к сведение основной направление денежно-кредитный политика на 2006 год вместо 2007 год. заключение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм - дата на бланк комитет нет, подпись председатель быть. это по форма. по содержание. проект не соответствовать установка президент, его бюджетный послание, и вообще мы предлагать обсуждать этот документ вместе с бюджетный послание. проект не быть представлять... вернее, быть представлять, как мы писать председатель центральный банк, в национальный банковский совет. тогда где заключение национальный банковский совет? поэтому по формальный и содержательный признак я предлагать снимать он с рассмотрение, сделать замечание наш профильный комитет и сам центральный банк в соответствие со статья 45 закон "о центральный банк...", где черный по белый написать, что решение об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на предстоять год государственный дума принимать не поздно, чем о закон о федеральный бюджет на предстоять год. в самый тяжелый положение мы ставить центральный банк: в пятница в четвертый чтение рассматриваться проект федеральный закон о бюджет на 2007 год, и вот за один день до принятие этот документ мы должный рассматривать банковский, а не государственный основной направление денежно-кредитный политика. еще раз хотеть подчеркивать, что речь идти о направление денежно-кредитный политика центральный банк, если прочитывать внимательно, а не государственный политика в этот сфера, как требовать то закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бездольный александр васильевич.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! дело в то, что основной направление единый государственный денежно-кредитный политика представлять в полный соответствие с требование статья 45 закон "о центральный банк российский федерация...". далее. на заседание комитет по бюджет и налог основной направление рассматривать. разрабатывать проект быть представлять 26 август. после рассмотрение комитет по бюджет, по кредитный организация и финансовый рынок и по экономический политика и туризм он быть отправлять на доработка со срок представление предложение. дорабатывать основной направление быть представлять 29 октябрь. соответствующий комитет они быть рассматривать, так же как и комитет по бюджет и налог. 16 ноябрь быть рассматривать на заседание комитет. быть направлять весь необходимый документ, и говорить о то, что они недорабатывать, основание нет. и последний, что хотеться бы отмечать. в соответствие с наш регламент основной направление единый государственный денежно-кредитный политика рассматриваться до утверждение проект бюджет в четвертый чтение. весь необходимый процедура выполнять, а то, что там где-то в заключение два комитет быть упущение, - ну что ж, это технический ошибка. в проект постановление государственный дума и в заключение комитет по бюджет абсолютно все излагать: и о параметр, и об основной направление, и о метод подход - все, что соответствовать или сопутствовать условие проведение этот политика. поэтому я считать, что нет необходимость переносить. вопрос подготовить, материал весь раздавать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение глотов сергей александрович исключать из повестка на сегодняшний день 24-й вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не принимать. предложение асеев владимир михайлович о перенос "правительственный час" на весенний сессия. высказываться предложение и за, и против, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы перенести с сегодняшний день на весенний сессия "правительственный час" по этот тема? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. предложение агеев александр александрович - протокольный поручение комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. оноозвучивать. готовить и раздавать в зал. маркелов михаил юрьевич протокольный поручение комитет по безопасность. также вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - заявление мы выслушивать. бадалов рубен михайлович - протокольный поручение два комитет - по безопасность и по местный самоуправление. также вы он озвучивать, раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич. по данный вопрос проект постановление государственный дума вносить в повестка совет государственный дума на завтра, и комитет предлагать он рассматривать 24-го. абельцев сергей николаевич - заявление, мы он выслушивать. малышкин олег александрович - также заявление выслушивать. курьянович николайвладимирович - заявление выслушивать. харитонов николай михайлович протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. иванов сергей владимирович - также это быть выступление, мы он выслушивать. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. плетнев тамара васильевна - также протокольный поручение комитет по охрана здоровье. если они отличаться, то пусть это быть два поручение, если нет, то должно быть соавторство, потому что тема похожий. махмудов махмуд гаджулаевич - это быть выступление, мы он выслушивать. комаров наталья владимировна - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. шеин олег васильевич - выступление быть, по данный тема мы уже голосовать. алкснис виктор имантович - протокольный поручение комитет по безопасность и по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. похмелкин виктор валерьевич - протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. викторов иван кириллович - протокольный поручение комитет по дело федерация и по промышленность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика озвучивать. готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. оськин вера егоровна, вы выслушивать, профильный комитет вы давать информация. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. борис вячеславович, выступление часть депутат действительно звучать как заявление, мой же быть для сведение комитет по гражданский законодательство. я думать, руководитель аппарат комитет сейчас сидеть и слушать внимательно, что говорить депутат. у мы огромный аппарат, пусть они заниматься и подготовить закон универсальный, который расширять бы полномочие по кадровый работа в масштаб весь страна. мы доигрываться, что президент издавать какой-то чрезвычайный указ свой, и опять получаться, что госдума медленно работать, а президент быстро. пусть они сидеть и думать сейчас. я конкретно сказать, что мы должный быстро подготовить и принимать закон, который хотя бы на время расширять бы полномочие весь руководящий состав страна именно по борьба с коррупция. а то получаться, что в кремль собирать совещание, а госдума в сторона, а потом мы же избиратель и обвинять, что мы ничто не делать. простой бы закон, хотя бы временный действие! поэтому должный аппарат комитет следить за то, что происходить в зал, и быстро принимать необходимый мера. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать за проект порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 2-й вопрос. о проект федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий владимирович еремин. пожалуйста.
еремин д. в., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! проект федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация" быть вносить в государственный дума президент российский федерация 18 июль 2006 год одновременно с часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и рассматривать в первый чтение 20 сентябрь. по данный законопроект поступать сорок шесть поправка. они включать в таблица 1 и 2. из они принимать и учитывать тридцать один поправка и отклонять пятнадцать поправка. после первый чтение текст проект дорабатывать и представлять ко второй чтение в вид тридцать два статья, а в первый чтение быть двадцать статья. основной изменение. определять режим авторский право в отношение юридический лицо применительно к произведение, создавать до 3 август 1993 год, до вступление в сила закон российский федерация "об авторский право и смежный право". гражданский кодекс рсфср 1964 год предусматривать возможность для юридический лицо признаваться автор произведение в отношение кино- и телефильм. уточнять временный критерий возможность защита личный неимущественный право, в тот число право на неприкосновенность как новый вид личный неимущественный право, в соответствие с часть четвертый гражданский кодекс российский федерация при условие, что посягательство совершать после введение в действие часть четвертый гражданский кодекс. закреплять за российский федерация исключительный право на результат интеллектуальный деятельность в область геодезия и картография, получать за счет бюджетный средство. предусматривать норма об охрана изобретение, по который быть выдавать авторский свидетельство во время ссср, в отношение патент ссср, выдавать на имя государственный фонд изобретение ссср. определять норма о сохранение право преждепользование в отношение товарный знак, который фактически использоваться до 17 октябрь 1992 год, - в этот время вступать в сила закон российский федерация "о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар" - и о возможность переход данный право лишь в результат универсальный правопреемствование. в проект включать норма, направлять на приведение в соответствие с часть четвертый гражданский кодекс российский федерация федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", "об архитектурный деятельность в российский федерация", "о геодезия и картография", "о лекарственный средство", "о коммерческий тайна" и другой. просить вынести на голосование два таблица поправка: первый комитет рекомендовать к принятие, второй - к отклонение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, приступать к рассмотрение таблица поправка. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь тридцать один поправка. быть ли необходимость рассматривать какой-либо отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь пятнадцать поправка. быть ли необходимость рассматривать отдельно какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 20 сентябрь быть принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". для подготовка законопроект ко второй чтение быть создавать рабочий группа. все поступать двести двадцать два поправка, из который сто шестьдесят два комитет рекомендовать к отклонение, шестьдесят - к принятие. законопроект предусматривать внесение изменение в сорок три федеральный закон. ко второй чтение законопроект быть дорабатывать по следующий направление. уточнять норма, касаться предмет и порядок заключение договор о развитие застраивать территория. расширяться перечень объект, проектный документация который подлежать государственный экспертиза на федеральный уровень: это особо опасный, технически сложный и уникальный объект. вводиться контроль за соблюдение субъект и муниципалитет законодательство о градостроительный деятельность. уточнять порядок изменение граница населенный пункт: такой граница устанавливаться или изменяться путем утверждение генеральный план поселение или городской округ. законопроект предусматривать передача полномочие российский федерация по управление и распоряжение земельный участок сельскохозяйственный назначение, находиться в федеральный собственность, субъект российский федерация на срок полтора год. такой полномочие передаваться только в случай включение земельный участок в черта населенный пункт с цель жилищный строительство, а также строительство социальный объект в период с 1 май 2007 год до 1 ноябрь 2008 год. при этот правительство до 1 май 2007 год должный быть утверждать перечень особо ценный, продуктивный земельный участок, полномочие по управление и распоряжение который не быть передавать субъект российский федерация. вноситься изменение в закон "об ипотека...": устанавливаться возможность залог муниципальный и неразграниченный земля. вводиться возможность предоставление земельный участок без аукцион лицо, с который заключать государственный или муниципальный контракт на строительство, финансировать полностью за счет средство бюджет. принятие данный законопроект позволять создавать необходимый условие для реализация национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия". с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы много поправка, они сформировывать в блок поправка, рекомендовать к принятие, к отклонение, и еще мы дополнительно раздавать сегодня восемь поправка. давать обсуждать блок поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь шестьдесят поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь сто шестьдесят два поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка? видеть подымать рука. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. видьманов виктор михайлович, пожалуйста.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить проголосовать отдельно 10-ю поправка. если можно, я сразу излагать суть.
председательствующий. давать.
видьманов в. м. сегодня идти большой разговор о доступность жилье. цена на жилье, уважаемый депутат, достигать запредельный размер. в целое по россия цена один квадратный метр достигать уже 30 тысяча рубль, в москва, по суть дело, более 100 тысяча рубль стоять 1 квадратный метр. в стоимость квадратный метр жилье входить стоимость земля с инженерный обеспечение - до 30 процент иногда, а в москва - до 50 процент. суть поправка: земельный участок застройщик передаваться безвозмездно с полный инженерный обеспечение, а затрата по обеспечение должный идти за счет федеральный и региональный бюджет. вот суть поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, сначала мы надо определяться по таблица поправка. я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без 10-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. по 10-й поправка мнение депутат видьманов мы выслушивать. пожалуйста, мнение комитет, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дело в то, что поправка 10 рекомендовать предоставлять безвозмездно застройщик земельный участок. это противоречить норма градостроительный и земельный кодекс, в соответствие с который этот участок предоставляться возмездно путем проведение аукцион.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 10-я поправка. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. четыре поправка депутат габдрахманов и говоров. пожалуйста, габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, наш поправка 1 предусматривать возможность передача федеральный закон отдельный полномочие в область организация и проведение государственный экспертиза и надзор за уникальный объект. поправка 1, 2 и 3 носить в больший степень технический характер, и здесь не надо пугаться большой количество текст, потому что на самый дело мы сейчас уже поддерживать решение комитет. просто к 1-й поправочка делаться вставка в конец: "если иной не предусматривать федеральный закон". просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мартин люцианович, ваш мнение.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы действительно внимательно рассматривать поправка депутат габдрахманов, проконсультироваться и считать возможный этот поправка поддерживать. суть они заключаться в следующий: на четыре год оставлять для город москва, для орган надзор и орган экспертиза субъект, возможность провожать экспертиза и надзор за строительство высотный и уникальный здание и сооружение. считать возможный поддерживать поправка депутат габдрахманова.
председательствующий. мы говорить о первый три поправка одновременно, да, мартин люцианович?
шаккум м. л. они весь взаимосвязанный.
председательствующий. я и говорить, о первый три поправка.
шаккум м. л. да.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1, 2 и 3 из таблица поправка, предлагать депутат габдрахманов и говоров. кто за? просить голосовать. минуточка, отменять голосование, пожалуйста. включать микрофон габдрахманов.
габдрахман и. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, речь идти обо весь четыре поправка, то быть мартин люцианович прокомментировать весь блок поправка, а не только поправка 1-3. поэтому просьба поставлять на голосование весь четыре поправка.
председательствующий. тогда я хотеть услышать еще раз мнение мартина люцианович.
шаккум м. л. да, уважаемый борис вячеславович, это касаться весь четыре поправка, они действительно весь взаимосвязанный, и я предлагать проголосовать они вместе.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица поправка, предлагать депутат габдрахманов и говоров, четыре поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. поправка панов валерий викторович. четыре поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат панов.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, суть излагать в поправка. я не хотеть бы комментировать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в поправка предлагаться решать тот вопрос, который мы, собственно говорить, обсуждать на заседание комитет. предлагаться вводить иной требование, касаться особо опасный и технически сложный объект, то быть высота, допускать, 75 метр, в тот время как комитет рекомендовать 100 метр. мы такой вопрос согласовывать с главгосэкспертиза, с ростехнадзор и считать, что тот требование по особо опасный, уникальный и технически сложный объект, который сегодня рекомендовать комитет в проект закон, являться более правильный. кроме то, в другой поправка предлагаться сохранять отдельный вид экспертиза, в тот время как концептуальный в законопроект являться объединение экспертиза и весь вид надзор в единый экспертиза и в единый надзор.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка депутат панов валерий викторович, здесь четыре поправка. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. переходить к 4-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий владимирович еремин. пожалуйста.
еремин д. в. спасибо, борис вячеславович. законопроект принимать государственный дума в первый чтение 4 октябрь 2006 год. данный законопроект направлять на усиление уголовный ответственность за преступление, совершать на объект нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод. при подготовка ко второй чтение к законопроект поступать двадцать четыре поправка. из они девять поправка комитет рекомендовать принимать и пятнадцать поправка отклонять. предлагать к принятие поправка направлять на усиление уголовный ответственность за преступление, совершать на объект не только магистральный нефтепровод, нефтепродуктопровод и газопровод, но и весь другой нефтепровод, а также на установление уголовный ответственность за незаконный оборот нефть, газ и продукт их переработка, а именно за производство, приобретение, хранение в цель сбыт или сбыт газ, нефть и нефрепродукт, не соответствовать установленный требование. с учет юридико-технический замечание правовой управление изменяться наименование проект. в новый редакция оно читаться так: "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". комитет предлагать государственный дума утверждать таблица 1 и таблица 2 поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержать девять поправка. быть ли необходимость обсуждение какой-либо поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. спасибо. приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. 5-й вопрос. о проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ". инициатива по объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ получать одобрение на референдум, проводить в этот субъект 16 апрель 2006 год. это уже четвертый законопроект об объединение субъект российский федерация, по структура и содержание он аналогичный ранее принимать закон по данный тема. то не менее короче хотеться бы останавливаться на основной положение законопроект. первый. дата образование новый субъект российский федерация - 1 январь 2008 год. с этот момент иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ прекращать свой существование в качество субъект федерация. соответствующий изменение должный быть вносить в статья 65 конституция российский федерация. новый субъект иметь статус область и наименование "иркутский область". в состав иркутский область в граница усть-ордынский бурятский автономный округ создаваться административно-территориальный единица с особый статус - усть-ордынский бурятский округ. этот наименование являться временный и устанавливаться до принятие устав иркутский область. переходный период образование иркутский область устанавливаться со день вступление в сила федеральный конституционный закон, то быть со день его официальный опубликование. дата завершение переходный период предлагаться связывать с окончание формирование законодательный собрание новый субъект первый созыв и высокий исполнительный орган государственный власть край, но не поздно 1 январь 2009 год. в этот период должный быть выполнять требование, предусматривать данный закон и статья 12 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". в частность, должный быть решать вопрос правопреемство иркутский область в отношение собственность объединяться субъект, в отношение с федеральный орган государственный власть, другой субъект федерация, иностранный государство и международный организация; определять порядок функционирование на территория область территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, федеральный суд, государственный орган и организация объединяться субъект; урегулировать предел действие на территория иркутский область закон и иной нормативный правовой акт иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ, а также другой вопрос. выборы депутат законодательный (представительный) орган государственный власть должный быть проводить 12 октябрь 2008 год. формирование этот орган должно быть завершать не поздно 31 декабрь 2008 год. срок полномочие законодательный собрание иркутский область сокращаться до день завершение формирование законодательный собрание новый субъект, а срок полномочие дума усть-ордынский бурятский автономный округ сокращаться до день образование новый субъект. в случай досрочный прекращение полномочие депутат в переходный период дополнительный выборы не назначаться и не проводиться, за исключение случай, когда законодательный орган мочь оставаться в неправомочный состав, то быть если в он не быть два треть от установленный численность депутат. законопроект устанавливать схема формирование законодательный собрание иркутский область. его общий численность составлять пятьдесят депутат: двадцать пять депутат избираться по пропорциональный система, двадцать один - по одномандатный округ, образовывать на территория нынешний иркутский область, четыре - по многомандатный округ, образовывать на территория административно-территориальный единица с особый статус. в соответствие с проект закон предложение по кандидатура первый губернатор иркутский область вноситься президент российский федерация в законодательный собрание новый субъект не поздно чем через тридцать пять день со день завершение его формирование в правомочный состав. губернатор иркутский область и глава администрация усть-ордынский бурятский автономный округ продолжать исполнять свой полномочие в течение весь переходный период. избирать в государственный дума четвертый созыв депутат-одномандатник продолжать осуществлять свой полномочие до истечение их срок. член совет федерация от новый субъект соответственно быть назначать после завершение формирование законодательный собрание новый субъект. проект содержать норма об обеспечение право и законный интерес коренной и малочисленный народ. в законопроект отражать особенность бюджетный процесс в переходный период, а также функционирование судно. как я уже сказать, мы рассматривать сегодня четвертый законопроект об объединение субъект. такой образ, накапливать уже определенный опыт разработка такой проект. с удовлетворение отмечать, что замечание, высказывать по проект, носить в основной юридико-технический характер. ко второй чтение отмечать шероховатость мочь быть исправлять, поэтому еще раз призывать вы поддерживать законодательный инициатива президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика юрий михайлович конев. пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! доклад полномочный представитель президент российский федерация освобождать я от необходимость излагать суть законопроект, то более что мы принимать уже четвертый подобный закон: ранее быть принимать закон о создание пермский, красноярский и камчатский край. важно, что выполнять главный условие - проводить на оба территория референдум, результат который подтверждать воля население оба существующий субъект федерация объединяться в один субъект федерация. рассматривать законопроект об объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ в основное соответствовать требование, предъявлять к проект федеральный конституционный закон об образование в состав российский федерация новый субъект федерация. одновременно с это комитет считать необходимый обращать внимание на отдельный замечание к законопроект. в частность, в соответствие со статья 11 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" поддержка президент российский федерация инициатива образование новый субъект являться основание для проведение референдум по вопрос объединение, а не основание для образование новый субъект российский федерация, как об это говориться в подпункт 2 пункт 3 статьи1 законопроект. в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" решение о выражение недоверие высокий должностной лицо субъект российский федерация, руководитель высокий исполнительный орган, об освобождение отдельный должностной лицо субъект российский федерация от должность оформляться постановление, а не закон, как это предлагать в подпункт 2 пункт 6 статья 8. поскольку в пункт 1 статья 7 уже вводить временный наименование законодательный (представительный) орган государственный власть новый субъект федерация - законодательный собрание новый субъект российский федерация, - необходимо употреблять он в дальнейший по весь текст законопроект, в тот число и в пункт 7 данный статья. в пункт 9 статья 8 для устранение возможный правовой коллизия целесообразно уточнять, что пониматься под определение "в граница иркутский область": включаться в этот понятие только территория иркутский область или также территория усть-ордынский бурятский автономный округ? законодательство российский федерация включать в себя как федеральный законодательство, так и законодательство субъект российский федерация, в тот число иркутский область, усть-ордынский бурятский автономный округ и новый субъект российский федерация, поэтому необходимо скорректировать пункт 1, а также пункт 5 статья 10, пункт 3 статья 11. поскольку в пункт 2 статья 10 уже вводить временный наименование высокий должностной лицо новый субъект российский федерация - "руководитель высокий исполнительный орган государственный власть...", а также "первый губернатор новый субъект российский федерация", - необходимо употреблять они в дальнейший по весь текст законопроект, в тот число и в пункт 6 и 7. пункт 4 статья 18 некорректный сформулировать и нуждаться в терминологический юридический корректировка. вызывать сомнение возможность участие орган госвласть усть-ордынский бурятский автономный округ в принятие закон и иной нормативный правовой акт иркутский область, а также возможность распространение действие указанный акт на территория усть-ордынский бурятский автономный округ. мочь возникать правовой неопределенность в случай противоречие между закон или иной нормативный акт усть-ордынский бурятский автономный округ и закон или иной нормативный акт иркутский область, регулировать аналогичный вопрос: какой из нормативный правовой акт быть действовать на территория усть-ордынский бурятский автономный округ? пункт 2 и 3 статья 8, а также пункт 3 и4 статья 10 нуждаться в терминологический юридический корректировка: необходимо говорить не о сокращение, а о прекращение полномочие губернатор и член совет федерация. ряд замечание, требовать рассмотрение при подготовка ко второй чтение, представлять в заключение правовой управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация. быть и другой незначительный замечание юридико-технический характер, который мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект. иметься положительный заключение правительство российский федерация. с учет излагать комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать принимать рассматривать законопроект "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к александр сергеевич. сколько еще подобный закон мы приходиться принимать? не рассматриваться ли проблема, чтобы этот... если уж стратегически решение определять, то какой смысл в длинный растяжка?
косопкин а. с. валентин степанович, здесь, наверное, достаточно длинный дистанция от наш желание до реализация этот желание. потому что то, что мы принимать, - это плод достаточно тяжелый, кропотливый работа по всякий момент, связывать с решение и экономический вопрос, и юридический вопрос, и вопрос, связанный с какой-то особенность национальный. то быть план как таковой по объединение нет, и мы всякий раз с вы вместе принимать закон по готовность, поэтому я не мочь вы четко отвечать, когда мы быть следующий субъект рассматривать и сколько этот субъект у мы на подход. спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. александр сергеевич, у я такой вопрос. у мы, вообще, в конституция поименовать весь субъект российский федерация. это второй случай, когда мы принимать закон и провожать такой преобразование. а как быть с конституция в конец конец? надо тогда вносить изменение в этот статья и так далее. я просто не видеть, что мы это дело заниматься, мы как бы не замечать, что в конституция каждый субъект российский федерация иметь свой статус и определять как субъект.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. виктор егорович, вы, наверное, не совсем внимательно слушать, я как раз в свой выступление сделать, так сказать, ударение на этот момент. действительно, приходиться менять конституция, конкретно статья 65, но мы позволять это делать, и мы это делать. порядок, как это меняться, записывать в закон об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение или присоединение. этот норма уже апробировать, и здесь юридически ни коллизия, ни препятствие нет. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. у я к александр сергеевич вопрос. уважаемый александр сергеевич, сказать, пожалуйста, быть ли выполнять весь тот обильный обещание, который нескончаемый череда произноситься и всячески подтверждаться накануне проходить у мы в регион объединительный референдум 16 апрель? это, в частность, и по финансирование природоохранный мероприятие, касаться озеро байкал, и по достройка многострадальный мост через река ангара в район областной центр, и по окружной дорога и так далее, и то подобный. спасибо.
косопкин а. с. николай владимирович, я, честно говорить, не единственный человек, который отвечать за исполнение тот договоренность, но то не менее сказать вы, что, чтобы мы продвигаться в этот вопрос и пообъединение другой субъект, конечно же, мы - называть такой слово обязанный исполнять тот договоренность, который даже не прописывать в этот закон. и я думать, понимание этот быть и в правительство, и в другой структура, который ответственный за полный объединение данный субъект. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, вопрос к александр сергеевич. уважаемый александр сергеевич, весь ли материальный вопрос процесс объединение этот субъект российский федерация решать и не возникать ли какой-либо коллизия на этот тема, в тот число по статья 15 закон? спасибо.
косопкин а. с. я не знать, какой вы называть, весь ли вопрос финансовый план... я считать - отвечать и на предыдущий вопрос, - что быть определенный договоренность, который быть прописывать и в последующий бюджет - на 2008 год, на 2009-й, на 2010-й. что же касаться статья 15, я не видеть там какой-то коллизия, и коли там записывать финансовый поддержка, значит, она быть осуществляться в соответствие с законодательство.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. александр сергеевич, представитель комитет достаточно подробно рассказывать о юридико-технический замечание по текст законопроект. это у мы не первый аналогичный законопроект, и возникать вопрос: а нельзя ли быть специалист администрация хорошо подготовить данный текст, чтобы маленький потом он править уже далеко в дума? спасибо.
косопкин а. с. честно говорить, это четвертый законопроект на этот тема, и у мы всякий раз идти, в тот число и между юрист администрация, юрист дума, юрист комитет, определенный спор, но этот спор касаться действительно юридико-технический правка. и признавать, что мы некачественный, допускать, подготовить законопроект, мы не мочь, потому что практика показывать, что со весь, со многий наш позиция в конец конец и правовой управление аппарат дума, и юрист комитет соглашаться. но то не менее многий момент мы тоже брать, учитывать, и, наверное, в это и заключаться наш работа - чтобы законопроект становиться чистый и хорошо и для правоприменитель быть достаточно простой документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? курьянович николай владимирович, один выступать. пожалуйста, включать микрофон.
курьянович н. в. коль скоро мой коллега с территория, откуда мы род и который представлять, неинтересный, то я приходиться один выступать. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на такой момент, в тот число и политический свойство. да, это замечательно, что проходить у мы объединительный референдум по воссоединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ 16 апрель этот год. большой сила политический и пропагандистский быть в это задействовать, и мы добиваться желаемый положительный результат. наш многострадальный избиратель в очередной раз мы поверять, поверять тот щедрый посул, который нескончаемый череда литься на их сознание и ухо по повод предстоящий финансовый вливание в наш объединять территория. но нельзя не замечать и общий, с мой точка зрение, отрицательный тенденция, который повторяться уже в четвертый раз: весь объединительный референдум по свой юридический составляющая, я иметь в вид гармонизация весь правовой процедура, очень затягивать. если такой образ мы быть объединять наш россия, то мы мочь потерять огромный количество время, который у мы и так не хватать. я предлагать - и об это уже не раз заявлять - проводить мощный пропагандистский кампания, подобный тот, который сейчас развязывать в связь с борьба с так называть экстремизм, проводить единый общероссийский объединительный референдум, в результат который ликвидировать весь национальный-территориальный анклав, который, как ржать, разъедать наш российский государственность, чтобы не быть у мы несправедливый юридический и политический аспект в межбюджетный отношение, чтобы не быть особый финансовый преференция в отношение отдельный территория, это касаться прежде все татария, башкирия и чечня. чем плохо мой родной иркутский область вышепоименованный субъект федерация? почему только с они федеральный центр заключать двусторонний соглашение какой-то об особый отношение? да потому, что они проявлять свой норов, свой несговорчивость! и только добродушный сибиряк весь привыкать верить, и бурят и якут, который можно до бесконечность обманывать. а русский можно шельмовать и навешивать на они ярлык экстремист и использовать статья 282 уголовный кодекс, чтобы затыкать все рот. почему не идти объединительный референдум так гладко, как на наш территория, на территория республика алтай и алтайский край? попробовать объединять адыгея и краснодарский край - тоже оказываться слабый в коленка, так сказать. так вот, уважаемый чиновник и великий правовед из федеральный центр, если вы действительно отстраивать вертикаль власть, то давать это делать серьезно и на фундаментальный как политический, так и правовой основа, чтобы у мы не быть этот передергивание. почему опять выборы во вновь формировать представительный орган субъект федерация объединять - законодательный собрание - у мы быть проходить по несправедливый схема: двадцать пять депутат - по список политический партия и двадцать один депутат - по одномандатный округ? и опять на территория усть-ордынский бурятский автономный округ у мы быть четыре депутат - это один многомандатный округ на территория с особый административно-территориальный статус. весь это иметь под себя очень шаткий правовой основа, на что я обращать ваш внимание. то не менее я призывать проголосовать за данный законопроект в интерес усиление наш государственность, усиление имперский традиция. и на будущее, конечно же, весь мы и иметь здесь, в парламент, квалифицированный большинство - нужный озабочиваться вопрос о внесение поправка в конституция о переход россия с федеративный на унитарный государственный устройство, на российский имперскость. я заканчивать и просить все ответственный за данный участок работа принимать во внимание тот многочисленный обещание, который быть давать наш гражданин - избиратель в объединять теперь уже территория - иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ: финансирование должно быть в полный объем и даже много, поскольку если другой территория на пример объединять иркутский область, камчатка, красноярский край, пермь увидеть какой-либо лукавство со сторона федеральный центр и мы, депутат, то далеко объединительный референдум пойти с гораздо большой скрип, и это необходимо учитывать. спасибо.
председательствующий. быть ли у докладчик необходимость выступать с заключительный слово?
косопкин а. с. борис вячеславович, только что прозвучать слово о некий шаткий юридический основа. честно говорить, мы не видеть здесь никакой шаткость, особенно в основа. здесь все основываться на четкий законодательный право. норма весь выверять, договоренность достигать, многократно все проверять. что касаться исполнение обязательство, я думать, многий обязательство быть прописывать в тот число и в закон о бюджет, они уже прописывать в закон о бюджет на 2007 год и быть прописывать в закон о бюджет на 2008 год. спасибо за обсуждение. мы открывать к то, чтобы ко второй чтение совместно с комитет подготовить качественный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. 6-й вопрос. о проект федеральный закон "устав автомобильный и городской наземный электрический пассажирский транспорт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "устав автомобильный и городской наземный электрический пассажирский транспорт российский федерация". данный устав являться последний из транспортный устав и кодекс, принятие который предусматривать статья 784 гражданский кодекс. это позволять в какой-то степень учитывать положительный момент ранее принимать транспортный устав и кодекс и избегать их очевидный недостаток. ныне действующий устав автомобильный транспорт рсфср утверждать постановление совет министр рсфср еще в январь 1969 год, и неудивительный, что его отдельный положение не отвечать принцип рыночный экономика, противоречить законодательный и иной нормативный правовой акт, издавать за последний время. проект устав регулировать отношение, возникать между перевозчик, пассажир, грузоотправитель, грузополучатель, другой физический и юридический лицо при пользование услуга автомобильный и городской наземный электрический пассажирский транспорт. определять общий условие перевозка груз, пассажир, ручной кладь и багаж автомобильный и городской наземный электрический транспорт, а также общий условие оказание услуга на объект транспортный инфраструктура. в раздел "перевозка груз" определять порядок заключение договор между сторона - участник перевозочный процесс и документ, его подтверждать, определять обязанность перевозчик и обязанность грузоотправитель, общий требование по погрузка-разгрузка, собственно перевозка, а также по прием и выдача груз. в раздел "перевозка пассажир и багаж" определять общий вид перевозка, порядок заключение договор между пассажир и перевозчик, требование к оформлять документ, право пассажир и перевозчик, общий требование по прием и выдача багаж, а также особенность заказной и таксомоторный перевозка пассажир. проект предусматривать определение порядок плата за пользование транспортный средство и провозной плата, определять также вид ответственность перевозчик, фрахтовщик, грузоотправитель, грузополучатель, пассажир и фрахтователь. установленный порядок фиксирование обстоятельство, являться основание для возникновение ответственность сторона, порядок оформление и соответственно порядок дальнейший обжалование и принятие решение по срок исковой давность. при разработка проект устав максимально использоваться возможность, предоставлять гражданский законодательство в часть правовой регулирование транспортный деятельность. именно это объясняться новизна данный устав. законопроект расширять возможность сторона по регулирование правоотношение в рамка заключать договор, в тот число и по вопрос взаимный гражданско-правовой ответственность за исполнение принятый обязательство, более четко определять вид автотранспортный деятельность и существенный условие заключать договор, устанавливать право и обязанность гражданин и хозяйствовать субъект, связывать с использование услуга пассажирский и грузовой транспорт. такой подход соответствовать принцип рыночный отношение и, несомненно, будетспособствовать развитие конкуренция, а значить, в конечный счет повышение качество предоставлять услуга. в развитие устав быть утверждать правило перевозка груз, а также правило перевозка пассажир и багаж. действовать сегодня правило безнадежно устаревать, но они не мочь быть изменять в рамка старый устав. принятие устав являться первый шаг к наведение порядок в автотранспортный законодательство, который сегодня представлять себя совокупность несколько десяток противоречить друг друг правовой акт. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по энергетика, транспорт и связь внимательно рассматривать проект обсуждать федеральный закон. в свой заключение комитет отмечать следующий обстоятельство. во-первых, правовой основа функционирование автомобильный и городской наземный электрический пассажирский транспорт, закладывать в законопроект, адекватный современный социально-экономический условие. особенность текущий период время, который мы переживать, в отношение транспортный комплекс являться то, что возникать и нарастать разрыв между складываться практика работа транспортный комплекс и действующий нормативный база. в частность, - и это неоднократно отмечаться на местный уровень - не определять полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление по регулирование перевозочный деятельность в регион. в условие правовой неопределенность местный власть, стремиться упорядочивать работа пассажирский транспорт общий пользование, пойти на формирование собственный нормативный правовой акт. при это зачастую схожий нормативный-правовой решение сопровождаться различный оценка надзорный-контрольный орган, который признавать этот решение как соответствующий действующий федеральный законодательство, так и противоречить он. в этот условие представительный орган власть на место, администрация, транспортный общественность настойчиво ставить вопрос о принятие специальный федеральный закон, который бы определять особенность организация рынок пассажирский перевозка и полномочие местный орган власть в этот область. я хотеть бы обращать внимание коллега на рамочный характер называть проект федеральный закон. рамочный характер, по мнение комитет, корреспондироваться со специфика предмет ведение, особенность регулирование который устанавливаться этот нормативный правовой акт. по мнение комитет, принятие законопроект позитивно отражаться на совершенствование система и повышение качество процесс перевозка, обеспечивать устойчивый функционирование автомобильный и городской пассажирский транспорт, позволять обретать набор критерий для оценка конкурентоспособность называть направление транспортный деятельность, быть способствовать развитие конкуренция среди транспортный организация и индивидуальный предприниматель - участник транспортный рынок. при подготовка ко второй чтение называть законопроект мочь быть дорабатывать, быть возможность для его совершенствование, для устранение замечание юридико-технический характер, который отмечать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать комитет считать принятие указанный законопроект целесообразный и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. у я вопрос к сергей алексеевич. вот качество услуга и размер тариф. допускать, один дорога платный, другой - бесплатный. и тот и другой делать за государственный деньги. естественно, на бесплатный дорога много рытвина, и, естественно, там износ транспорт быть много. это же, наверное, быть отражаться на цена билет? или же, допускать, по платный дорога ехать. она хороший, там износ транспорт быть маленький. как вот там быть регулироваться стоимость билет для пассажир?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. законопроект предполагать, что плата быть определяться и по соглашение сторона, и с учет тариф, который быть устанавливаться субъект федерация и муниципальный образование. безусловно, следовать учитывать при принятие решение тот условие, в который работать перевозчик.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. у я вопрос к докладчик от правительство. на сегодняшний день у мы быть гражданский кодекс, который в известный степень регулировать данные отношение, быть старый устав, быть правило перевозка пассажир. я,честно говорить, не услышать из доклад - мочь быть, невнимательно слушать, что принципиально новый предлагаться в данный законопроект, в что изменение по отношение к существовать нормативный-правовой база?
аристов с. а. я хотеть бы отмечать, что старый устав, который вы упоминать, быть подзаконный акт, быть утверждать постановление правительство, то быть на сегодняшний день федеральный закон, определять порядок автомобильный перевозка, не существовать. гражданский кодекс, который быть принимать значительно поздно, чем упоминаться устав 69-го год, изменять система отношение сторона при перевозка. и мы в соответствие со статья 784 гражданский кодекс, определять, что особенность перевозка на отдельный вид транспорт устанавливаться транспортный устав и кодекс, подготовить данный устав. он разрабатывать в развитие общий норма, закладывать в гражданский кодекс, касаться процесс перевозка и отношение сторона. он касаться предоставление услуга и взаимоотношение на автомобильный и городской наземный электрический транспорт.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. у я вопрос к комитет по энергетика. но сначала два слово. вот я с горечь думать: отталкивать жизнь, дрова наламывать, а проходить пятнадцать год - наконец осознавать, что надо заниматься законодательный регулирование тот или иной крупный проблема. ну, например, сегодня градостроительный кодекс поправлять, а ведь это, в сущность, признание сырость и противоречивость целый ряд норма, а то и пренебрежение... или технический регулирование: забивать базовый закон - сам буксовать. ну разве не видно противоречие в то, что в жизнь должный быть регулировать роль государство, в тот число и законодатель, а на практика это нет? вопрос к комитет: каков позиция субъект федерация по этот устав? какой расклад - поддержка и несогласие?
сентюрин ю. п. валентин степанович, во-первых, я считать, что хорошо поздно, чем никогда. это в порядок комментарий по первый часть ваш вопрос. что касаться реакция на место, то я в свой короткий доклад по заключение комитет об это упоминать: представительный орган власть, администрация регион и орган местный самоуправление плюс транспортный общественность обращаться и в адрес исполнительный власть, и в адрес государственный дума и настоятельно ставить вопрос о разработка этот рамочный федеральный закон. в настоящий момент комитет не располагать отзыв субъект, мы собирать этот информация сейчас.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый борис вячеславович, просить прощение, я по ведение записываться и в стенограмма просить отмечать: гостев и махмудов по вопрос о перенос "правительственный час" против. теперь вопрос к сергей алексеевич. уставать действительно необходимый, так как предусматривать установление цивилизованный отношение между перевозчик и то, чей товар он перевозить. технический состояние парк транспорт в россия, всего - и автомобильный, и воздушный... если не 50 процент, то довольно значительный часть его очень изнашивать, резерв уже полностью исчерпывать, и нет гарантия, что условие устав быть выполнять. что в этот отношение делаться? особенно плачевный положение в российский регион: весь хлам со весь мир туда завозиться. безопасность человек и транспорт на дорога в принцип связанный. спасибо.
аристов с. а. я бы разделять очень важный вопрос, поставлять вы, на два часть. первый часть - технический состояние транспорт как таковой, в первый очередь грузовой. безусловно, здесь и требование контроль за выпуск на линия такой транспортный средство, и возможность поддержка перевозчик за счет правильно устанавливать тариф и соответствующий норма взаимоотношение с грузоотправитель. это в определенный степень все-таки рыночный отношение, коммерческий, и полный регулирование здесь невозможный и не нужно. второй часть - она в первый очередь относиться к муниципальный пассажирский транспорт. здесь быть государственный поддержка, в тот число в вид субсидия: после принятие 122-го закон и в прошлый год, и на будущий год соответствующий средство в район 8 миллиард, потом 4 миллиард выделяться по субъект, по каждый субъект на поддержание пассажирский транспорт. что мы сегодня иметь? мы сегодня иметь обязательный оплата весь перевозка. это уже позволять пассажирский автопредприятие подниматься, приобретать новый автобус, новый транспортный средство. их объем уже достаточно значительный.
председательствующий. спасибо. вопрос завершать. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? шеин и черепок, два рука. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать данный законопроект. вместе с то хотеться бы высказывать некоторый общий соображение по он. я, честно, не очень понимать, что такой рамочный законопроект, и не услышать ответ на свой вопрос о то, какой же новелла в данный документ содержаться по отношение к существующий нормативный правовой акт, который, кстати говорить, действовать и применяться и в судебный практика, и в договорной отношение, и пока еще судебный коллизия не возникать, ни один пример соответствующий ни правительство, ни комитет приводить не быть. вместе с то быть ряд вопрос, на который в текст предлагать законопроект не содержаться ответ. и хотеться бы сейчас, пользоваться то, что первый чтение, обращать на они внимание. вопрос первый - это право пассажир как потребитель влиять на маршрутный сеть. не секрет, я думать, для большинство депутат-одномандатник, избранный от город российский федерация, что из многий квартал, особенно располагать на окраина, человек просто не мочь уезжать к место работа, учеба или в центр город, ввиду то что этот квартал являться коммерчески недостаточно привлекательный для частный бизнес, а система общественный транспорт у мы, как известно, разрушать. по логика, наверное, необходимо какой-то сделать запись о то, что, если определенный количество гражданин, составлять некий процент, доля население в данный муниципальный образование, официально обращаться в орган местный самоуправление, омс обязанный изменять маршрутный сеть и вводить дополнительный линия, чтобы человек иметь возможность реализовать свой право потребитель. либо уж давать тогда возвращаться к система государственный общественный транспорт, который мы славно пораспродать за последний пятнадцать год, а она то не менее функционировать в иной страна европа, к который мы себя тоже где-то причислять. сказать, кстати говорить, касаться остановочный пункт, потому что распространять явление, когда человек не иметь возможность воспользоваться услуга транспорт: он идти мимо они зачастую. это опять-таки к тема о маршрутный направление. тема второй - право малый бизнес, то быть непосредственно участник данный отношение. я иметь в вид, в частность, 5-ю статья проект федеральный закон, где говориться о то, что перевозка пассажир, багаж транспорт общий пользование осуществляться в соответствие с договор об организация указанный перевозка. как известно, каков вопрос - таков ответ, то быть в зависимость от то, каков условие договор, и быть определять сеть организация, который к этот договор быть допускать. не секрет, что перевозка, в тот число и маршрутный, у мы серьезно криминализовать, находиться под контроль подчас очень узкий группа лицо, максимально приближенный к руководство орган местный самоуправление, госвласть территория. и 5-я статья никак это не регулировать, она фактически отдавать ситуация полностью на откуп местный власть без нормативный регулирование со сторона госдума либо правительство российский федерация. к что это приводить, я мочь сказать на пример астраханский область: там умудряться продавать остаток пассажирский автопредприятие, после что власть становиться запрещать дешевый перевозка маршрутный такси и на этот линия направлять уже большегрузный автобус, где плата за проезд в полтора-два раз много. почему такой вещь оказываться возможный? по один причина: действие орган власть никак не отрегулировать, местный власть, я иметь в вид, никакой норматив, к большой сожаление, и мы опять не собираться ничто никакой норматив регулировать. и рамочный законопроект - это не предмет гордость, это предмет, я казаться, напротив, неудобство для комитет, потому что толк от рамочный законопроект с точка зрение правоприменительный практика, судебный, договорный никакой абсолютно нет, просить извинять за резкость. теперь далеко. следующий фраза в этот же статья вызывать очень большой интерес, а именно то, что перевозка пассажир транспорт общий пользование осуществляться в соответствие с договор об организация указанный перевозка, заключать либо орган власть, либо уполномоченный они организация. вот у мы сейчас в город арестовывать председатель комитет по управление имущество, потому что продажа муниципальный имущество осуществляться не напрямую комитет по имущественный отношение, а через уполномоченная организация, который с каждый продажа получать маржа в размер 10 процент. кстати, прокуратура признавать весь это правильный и законный, ничто не противоречить до тот пора, пока по безнал не становиться перечислять деньги на счет личный фирма председатель комитет имущественный отношение. что еще за полномочный организация? то быть некий частный фирма быть назначать орган местный самоуправление либо госвласть субъект федерация и весь частный перевозчик быть обязанный к этот посредник-частник обращаться, с он заключать договор. мы зачем такой вещь писать? я казаться, что быть повод для очень детальный рассмотрение законопроект во второй чтение. по поручение коллега по фракция хотеть бы озвучивать еще один идея, который я сейчас мой товарищ поручать высказывать, а именно идея о возможность введение именной билет при проезд на междугородный транспорт с цель некий больший понимаемость наш правоохранительный орган. я думать, что соответствующий поправка быть коллега вносить и докладывать ко второй чтение. а вообще, я казаться, необходимо кардинальный пересматривать текст законопроект ко второй чтение, сделать он конкретный, четкий. я не очень, кстати, понимать, что такой транспортный общественность, и просить бы представитель комитет объяснять предельно четко, кто он иметь в вид, прямо организация называть. в свой очередь считать необходимый при рассмотрение законопроект во второй чтение привлекать ассоциация малый бизнес и иной, а они немало в страна, и общество защита право потребитель, с то чтобы закон отвечать интерес и пассажир, и автоперевозчик, а не носить бы некий абстрактный характер, делегировать все на опять-таки договорной отношение между некий непонятный уполномоченный орган и частный бизнес. спасибо.
председательствующий. спасибо. черепок виктор иванович, пожалуйста.
черепок в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". спасибо. за последний год, за пятнадцать перестроечный год, в результат автомобильный катастрофа в целое мы потерять, если учитывать, что ежегодно терять или делать инвалид с нерабочий группа около пятьдесят тысяча гражданин, семьсот пятьдесят тысяча. это целый областной крупный город! это только физический потеря. но кроме все этот, если учитывать, что при каждый автокатастрофа 5 тысяча доллар составлять общий убыток, не считать лечение, мы потерять 40 миллиард доллар. этот убийственный цифра заставлять мы задумываться. причем это как раз тот сфера, с который каждый из мы сталкиваться в лобовой, машина на машина, сталкиваться в течение день приблизительно по несколько раз каждый житель наш государство. отрадно, конечно, что мы наконец-то начинать она регулировать, и какой бы ни быть этот законопроект, хороший или плохой, он надо быть принимать. и наш фракция быть голосовать за хотя бы потому, что это первый шаг к наведение порядок в этот сфера. но законопроект действительно иметь очень много ущербный элемент. и я казаться, автор этот законопроект пойти на повод, в частность, и у так называть уполномочивать организация. мы закладывать мина для коррупция. фактически на сегодняшний день никакой конкуренция в этот область нет, быть только регулируемый взятка отношение между муниципальный власть и бандит, и все, никакой рынок здесь нет. уполномочивать организация выступать как инструмент, который как бы давать гибкий возможность муниципальный власть творить то, что они быть давать огромный прибыль и возможность, а ответственность быть с они как бы сниматься через этот уполномоченная организация. поэтому действительно во второй чтение этот уполномоченный организация даже близкий нельзя допускать сюда. если общий тенденция в государство, как сказать в свой выступление вчера президент, вести к уничтожение коррупция, то мы открывать коррупционный шлагбаум и узаконивать этот шлагбаум для муниципальный власть, где, к наш общий несчастие, уже не только в губернаторский сфера, а и в муниципальный особенно - бывший руководитель бандитский группировка, и, естественно, они это не упускать. конкуренция отдельный мелкий автомобильный структура вообще здесь немыслимый, и участие они немыслимо. если мы обращаться к статистика, сколько сжигать автобус,не говорить уже о то, сколько покрышка изрезывать, сколько убитый, например, во владивосток из-за это убивать даже начальник транспортный отдел мэрия сафронов, буквально из-за этот передел, - то мы мочь наблюдать картина, как идти торги, конкуренция между власть муниципальный и бандит. не секрет, что весь маршрутка во весь город россия контролироваться именно бандитский организация. и механизм регулирование и создание какой-то образ барьер, чтобы этот бандитский организация не быть регулятор, чтобы корень регулирование, или руль регулирование, быть у государство или хотя бы у муниципалитет, а, вообще-то, этот корень, этот руль должный быть у общество, в этот вариант законопроект, конечно, не дорабатывать, иметься много дыра, но я надеяться, что депутат принимать активный участие и во второй чтение с помощь поправка как-то это дополнять. если рассматривать в целое, то этот законопроект должный предусматривать четыренаправление: первое - безопасность, второе - комфортность, третий экономический эффективность и четвертый - тарифный доступность. по этот направление не все гладкий у мы в этот законопроект, но, я думать, свой участие и участие коллега мы этот вопрос поправлять. одновременно хотеться бы обращаться и к другой направление. например, если анализировать: когда-то цена билет на трамвай быть 3 копейка, а теперь она возрастать в восемь раз, когда-то цена проезд в метро быть 5 копейка, а теперь этот цена возрастать в десять раз. этот убийственный цифра, тариф просто лавина упасть на плечо человек, а если сюда еще приплюсовывать весь наш коммунальный платеж, наш инфляционный коэффициент и низкий заработный плата, то население уже не в состояние выдерживать это. не в состояние! то более, что убирать льгота по многий перевозка. поэтому я просить бы ко второй чтение учитывать - а в перспектива мы, мочь быть, через какой-то время возвращаться к этот вопрос, - что наш энергетический составлять в этот сфера, а это именно бензин в первый очередь и электричество, подавлять полностью развитие, экономический эффективность наш транспортный цех, если образно сказать, и давить и отталкивать проблема тарифный доступность на такой высота, за который не мочь угнаться наш население. и последний. яхотеть бы останавливаться на так называть электрифицированный транспорт трамвай. когда-то самый эффективный и надежный вид транспорт сегодня превращаться в главный разрушитель экология и создатель экологический,прямо сказать, проблема. многие считать, что этот вид транспорт экологически чистый. фактически, когда трамвай останавливаться и открываться дверь, пробка возле этот трамвай создаваться такой, что проходной способность автомобильный транспорт резко падать, а выхлопной газ уничтожать, конечно, весь этот экологический безопасность. на самый дело с точка зрение статический электричество это опасный вид транспорт: мы находиться между два полюс, весь время находиться под напряжение. более то, особенно в крупный город, а трамвай быть в крупный город, его шум вредный для исторический памятник, а утренний шум в жилой квартал таить в себя по меньший мера огромный экологический опасность. и эффективность трамвайный транспорт упасть в двадцать три раз по сравнение с тот время, когда 2 копейка быть цена электричество и 3 копейка стоить проезд. этот вид транспорт требовать огромный дотация, поэтому в масштаб государство, как во весь цивилизованный государство, мы должный отказываться от этот транспорт. (шум в зал.) я заканчивать. я приглашать весь депутат проголосовать за этот законопроект, поскольку это действительно первый шаг к наведение порядок. он не очень совершенный, и наш задача оно усовершенствовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик? пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. я хотеть бы поблагодарить все за высказывать замечание и предложение. они еще раз подтверждать, что устав необходимый, поскольку выявляться многий вопрос, требовать дополнительный и абсолютно новый регулирование. мы учитывать ваш предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "устав автомобильный и городской наземный электрический пассажирский транспорт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, следующий у мы пункт 7, он быть достаточно подробно обсуждаться, а у мы оставаться до перерыв только пять минута. предлагать рассматривать сейчас пункт 22. проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат безбородов. асеев владимир михайлович, вы слово. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться в соответствие со статья 22 регламент государственный дума выводить депутат государственный дума безбородов николай максимович из состав комитет государственный дума по оборона и вводить он в состав комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 38 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование процедура размещение заказ с учет практика применение федеральный закон "о размещение заказ...", а также на уточнение отдельный положение закон с цель они единообразный понимание на практика. так, в законопроект уточняться случай, когда не применяться понятие государственный заказчик. по законопроект государственный заказчик мочь быть государственный орган, а не только орган государственный власть. в частность, речь идти о счетный палата, о центральный избирательный комиссия и другой орган. вводиться понятие внебюджетный источник финансирование одноименный товар, работа и услуга. указывать норма позволять избегать неоднозначный толкование положение закон на практика. вноситься изменение в часть сокращение перечень сведение, который должный содержаться в извещение о проведение торги. такой норма позволять обеспечивать, с один сторона, экономия бюджетный средство, а с другой сторона, гарантия право участник размещение заказ на получение полный и достоверный информация. законопроект предлагаться увеличивать максимальный сумма, при который допускаться запрос котировка, с 250 тысяча до полмиллиона рубль. законопроект предлагаться также устанавливать право заказчик заключать контракт с несколько поставщик в случай размещение заказ на оказание услуга в сфера образование, услуга по санаторный-курортный лечение и оздоровление, на поставка вакцина, технический средство реабилитация инвалид. уточняться перечень документ, который участник должный представлять при заключение контракт. в связь с выявлять при реализация закон проблема уточняться и дополняться случай размещение заказ у единственный поставщик. принятие закон позволять создавать условие для наиболее эффективный размещение заказ, обеспечивать экономия бюджетный средство и расширять возможность больший число лицо участвовать в размещение заказ, что быть способствовать развитие добросовестный конкуренция. учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. мартин люцианович, два момент хотеться бы уточнять. в частность, позиция о то, что "не допускаться включать в конкурсный документация... требование о наличие у участник размещение заказ опыт работа, требование к квалификация участник размещение заказ, его деловой репутация" и прочее. между то известный проблема фирма-бракодел или предприниматель, который, мягко скажем, иметь сложный деловой репутация. какой образ при такой ограничение возможно они отсеивать в ход конкурс, поскольку ведь формально они ничто не нарушать? и второй момент. не находить ли вы странный запись в законопроект о то, что предмет государственный и муниципальный контракт являться аренда здание, строение и сооружение для проведение культурно-массовый, физкультурный-спортивный мероприятие для государственный и муниципальный нужда? то быть мы все продавать, а теперь должный арендовать. мочь быть, быть смысл как-то вводить ограничение на продажа тот объект спортивный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
шаккум м. л. уважаемый олег васильевич, по второй вопрос. это вообще не предмет регулирование... тот вопрос, который вы ставить, - это не предмет регулирование данный законопроект: что-то сколько-то когда-то продавать и нужно ли теперь арендовать? законопроект описывать процедура, в какой порядок это делаться, а не отвечать на вопрос, нужно это делать или не нужно это делать, то быть это не предмет регулирование данный законодательство. теперь по повод первый ваш вопрос. законопроект содержать исчерпывающий перечень сведение и квалификационный требование к участник процедура заказ. и в данный случай перечень не расширяться, мы против расширение перечень запрашивать сведение и предполагаемый квалификационный требование. это жесткий позиция и концепция законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, мартин люцианович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? один рука. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. безусловно, 94-й закон чрезвычайно важный для деятельность очень многие структура как федеральный, так и муниципальный, и коллега шаккум, елец и камшилов проделывать очень большой работа по внесение дополнение и по совершенствование этот закон. однако хотеться бы обращать внимание... тут не вина, мочь быть, разработчик этот законопроект, хотеться бы сказать вообще о система наш деятельность,функционирование государственный дума. недавно быть сюжет по телевидение показывать первый в год заседание английский парламент, где присутствовать королева, и они обсуждать и зачитывать двадцать девять законопроект, который должный принимать в текущий год. мы принимать по тридцать, по двадцать законопроект в день, и, мочь быть, с это связанный то, что закон, который принимать только год назад, сейчас уже требовать корректировка, изменение? ведь достаточно объемный труд быть проделывать при подготовка этот законопроект! нужно отмечать, что, конечно, быть и положительный момент в этот законопроект. в частность, в статья 7, часть 10, уточняться, что член комиссия обязывать присутствовать на заседание комиссия лично, что, конечно, повышать ответственность и эффективность работа комиссия, который следить за размещение государственный и муниципальный заказ. однако быть некоторый противоречие, в частность, в часть 10 статья 9 предлагаться упразднять следующий позиция: в государственный контракт и муниципальный контракт включаться обязательный условие об ответственность поставщик за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство, предусмотренный государственный или муниципальный контракт. мы, к сожаление, иметь большой опыт, когда тот, кто за что-то браться, потом за это не отвечать. это связанный в тот число и с обманывать инвестор на стадия внесение деньги при застройка какой-то жилой квартал - потом мы не знать, где же тот, кто браться за этот строительство, и кто быть теперь отвечать. я казаться, что это неразумно - убирать ответственность поставщик перед государственный и муниципальный организация по поставка товар или услуга. в частность, хотеться бы обращать внимание на часть 10 статья 9, чтобы у мы не получаться, как в тот хрестоматийный анекдот, когда двое подписывать контракт, а после подписание один бежать искать деньги, второй - повидло. безусловно, я думать, что признавать утрачивать сила часть 10 статья 9 - тоже не совсем правильно в этот законопроект сформулировать задача. поэтому ко второй чтение, я казаться, необходимо кое-какой поправка сделать. и плюс еще в закон N 94-фз не очень четко прописывать тема о поставка товар. в частность, там сказать, что можно включать или не включать цена поставка в стоимость контракт, и получаться, что очень много пожелание и замечание со сторона грузоперевозчик поступать в связь с то, что совершенно неясный, какой образ до заключение контракт понимать, кто из какой точка что быть доставлять, на какой расстояние и сколько это быть стоить. поэтому кое-какой добавление и изменение еще нужно, конечно, вносить, но в принцип законопроект полезный, и наш фракция быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. уважаемый коллега, обращать внимание на то, что быть письменный поправка к проект постановление, поэтому голосование сейчас быть за основа, потом рассматривать поправка. просить проголосовать за основа проект постановление о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и некоторый другой законодательный акт российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, решульский сергей николаевич, ваш предложение по поправка.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, вообще, считать, что у мы начинать складываться порочный практика, когда мы такой, скажем так, финансовый емкий закон пытаться проводить в ускоренный режим. именно поэтому, наверное, только год базовый закон у мы просуществовать, а мы уже сталкиваться (в первый раз или не в первый раз уже, что быть в дальнейший, не знать) с коррупционный скандал вокруг фонд обязательный медицинский страхование. в связь с это, несомненно поддерживать идея этот законопроект, я предлагать в постановление пятнадцатидневный срок подача поправка к этот законопроект заменять на тридцатидневный, как у мы обычно предусматривать по регламент, хотя и пятнадцатидневный можно по регламент устанавливать, что часто делаться по такой закон. и второй. я бы просить все-таки принимать решение и записывать в постановление поручение комиссия государственный дума по противодействие коррупция проводить антикоррупционный экспертиза указанный законопроект ко второй чтение. я думать, что такой тщательный анализ наш профессионал в этот область позволять мы избегать в дальнейший ошибка и не давать повод потом какой-то делец говорить, что у они нет законный база или какой-то закон, или, наоборот, находить лазейка, как обходить ныне действующий закон. я просить этот поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. шаккум мартин люцианович, пожалуйста, ваш позиция.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предмет ведение данный закон являться исключительно предмет ведение российский федерация, поэтому тридцатидневный срок рассылка в данный случай необязательный. установление пятнадцатидневный срок связанный с то, что мы хотеть, чтобы закон быть принимать и вступать в сила до начало 2007 год, поскольку весь конкурс, аукцион и торги иметь, как правило, годовой цикл, то быть иметь смысл принимать закон с 1 январь 2007 год. с это и связывать такой срок рассылка, он никак не противоречить законодательство. что касаться проверка и проведение антикоррупционный экспертиза, то, на мой взгляд, данный законопроект достаточно прозрачный, он не содержать, на наш взгляд, никакой коррупционный механизм. если сергей николаевич что-то усматривать, я предлагать он лично обращаться в комиссия и на этот основание проверять данный законопроект. в то, чтобы записывать этот положение в постановление о принятие, я не видеть смысл. спасибо.
председательствующий. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. мочь, я неловко выражаться, но я нисколько не подозревать, что быть какой-то коррупционный составлять в то, что записывать автор законопроект, но я хотеть сказать, что ускоренный режим рассмотрение такой, еще раз подчеркивать, финансовый емкий законопроект приводить к последствие, который сейчас обсуждать весь наш российскоеобщество. опять напоминать: фонд обязательный медицинский страхование именно по базовый закон, который приниматься здесь в такой же ускоренный режим (я это хорошо помнить) в май прошлый год, проводиться вот этот конкурс, аукцион или как они там правильно называть. я просто хотеть, чтобы мы все вместе, государственный дума иметься в вид, не попадать в такой ситуация, когда мы обвинять в то, что закон выходить такой, что весь их положение можно обходить или находить какой-то лазейка. а что касаться пятнадцатидневный или тридцатидневный срок, я тоже не говорить, что это нарушение закон. но мы следующий законопроект, пункт 8.1 и 8.2, быть рассматривать сейчас, не менее важный, а, может, более важный для весь наш общество, о порядок управление дом многоквартирный, и там мы записывать тридцать день, а здесь почему-то пятнадцать, хотя они касаться каждый гражданин, в тот число и сидеть в этот зал пленарный заседание. я не видеть необходимость, то более что неделя мы быть находиться в округ, так ускорять принятие этот закон, что не давать возможность хотя бы мы, депутат, и субъект федерация вносить свой поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать вариант рассмотрение данный закон нисколько не противоречить существующий регламент. кроме это, хотеть подчеркивать, что не требоваться отдельный решение комиссия по антикоррупционный действие, так как весь закон рассылаться в комитет, и если быть какой-то такой элемент в этот закон, то она обязанный быть высказываться до решение, который мы принимать сегодня. поэтому не видеть необходимость принимать этот предложение и просить проголосовать за вариант комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы тоже свой позиция высказывать по этот повод. безусловно, законопроект надо попытаться принимать в этот год, поэтому, мочь быть, компромиссный вариант - три неделя давать? три неделя - и мы тогда мочь бы рассматривать во второй чтение примерно 15 декабрь или 20-го, чтобы потом на третий чтение вынести 20-го или 22-го. это по повод первый поправка. второй поправка, относительно то, чтобы передавать указанный законопроект в комиссия по противодействие коррупция для проведение антикоррупционный экспертиза. ну, комиссия у мы достаточно продуктивно работать, мочь осиливать и этот законопроект. я не видеть гришанков здесь, среди депутат присутствующий. думать, что если быть такой задача... я так понимать, сергей николаевич выражать мнение, наверное, фракция, не только личный. лично я не возражать, если быть проводить этот работа. так что давать мы тогда определяться голосование. по первый поправка. первый поправка к текст - это как раз по повод поручение наш комиссия по противодействие коррупция проводить антикоррупционный экспертиза. кто за этот поправка? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не принимать. и второй поправка предлагаться: слово "пятнадцатидневный" заменять на "тридцатидневный". быть предложение написать: двадцать один день. уважаемый коллега, учитывать, что сергей николаевич согласный, в такой редакция мы и ставить поправка: заменять в поправка пятнадцатидневный срок на двадцать один день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. я, искренне говорить, исходить из самый хороший побуждение. может, борис вячеславович, вы тогда свой поручение, а это предусматривать наш нормативный акт и регламент, обязывать комиссия, чтобы они действительно посмотреть? там по некоторый статья мочь быть и недоразумение. пусть посмотреть профессионал, чтобы мы ляпсус какой-нибудь не допускать. я просить извинять я за этот предложение.
председательствующий. учитывать, что я свой позиция высказывать по этот повод, я такой поручение, безусловно, дама. уважаемый коллега, с учет принимать уточнение просить проголосовать за проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. приступать к 8-му вопрос. у мы два альтернативный законопроект с один название - "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". пункт 8.1. доклад депутат государственный дума владимир иванович смоленский. пожалуйста.
смоленский в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагать увеличивать срок выбор способ управление жилье в многоквартирный дом на один год. многочисленный встреча с избиратель показывать, что подавлять число наш гражданин не готовый к создание товарищество собственник жилье, а выбирать управляющий компания в отсутствие альтернатива лишать всяческий смысл. причина, почему так происходить, вы весь, уважаемый коллега, прекрасно знать не плохо я. это плохой информированность, а в отдельный случай дезориентация население. и самый главное - этот отсутствие квалифицированный управляющий и обслуживающий персонал. но самый главный проблема заключаться не в прекращение выбор способ управление жилье, а в то, что мы переходить полностью на рыночный отношение в система жкх при отсутствие реальный конкуренция в данный отрасль в подавлять число муниципальный образование. отсюда и весь вытекать последствие, о который вы также, коллега, все прекрасно знать. альтернатива муп жкх во многий муниципальный образование просто нет, а если еще единственный муп являться банкрот, то ситуация близкий к критический.
для тот же, кто не выбирать способ управление свой жилье, вступать в сила постановление правительство N 75, который утверждать правило проведение открытый конкурс по отбор управляющий организация по обслуживание многоквартирный дом. вот здесь начинаться самый интересный ситуация. парадокс ее заключаться в то, что и у самый власть вызывать сомнение то, что орган местный самоуправление в отсутствие финансовый средство и необходимый подготовка смочь подготавливаться и реализовать указанный в постановление правительство N75 мера до конец этот год. на разработка технический документация, уважаемый коллега, необходимый большой средство, который в бюджет, к сожаление, нет. время на реализация и изготовление этот технический регламент также нет. данный постановление, конечно же, требовать серьезный доработка и не содержать конкретный требование к управляющий компания по наличие материально-технический база, квалификационный требование и многий другой. весь это мочь приводить к управление многоквартирный дом недобросовестный и неподготовленный управляющий организация.
также мочь происходить необоснованный и значительный увеличение плата гражданин за содержание и ремонт жилой помещение. пример то мочь служить пункт 59 называть постановление, в который сказать: если до начало процедура вскрытие конверт с заявка на участие в конкурс не подавать ни один заявка, то организатор конкурс, то бишь орган местный самоуправление, первый, иметь право изменять условие и, второй, обязывать увеличивать размер плата за содержание и ремонт жилой помещение минимум на 10 процент. при это ограничение верхний уровень размер плата не устанавливаться. как изменяться условие, мы также, коллега, не знать. соответственно, мы не мочь прогнозировать, насколько должный увеличиваться субсидия. установленный федеральный стандарт, согласно который должный рассчитываться субсидия, не быть соответствовать реальный размер плата за содержание и ремонт жилой помещение. весь это мочь существенно ухудшать поддержка самый социально незащищенный категория наш гражданин и приводить к негативный социальный последствие.
на сегодня также не отрабатывать методика аккумулирование денежный средство на проведение текущий и капитальный ремонт. этот проблема очень острый, и сегодня с она сталкиваться очень многий гражданин российский федерация. и это еще не весь проблема, с который мы мочь сталкиваться.
конечно же, уважаемый коллега, перенос срок введение данный норма закон мы не решать весь проблема. надо отдавать себя отчет в то, что за год мы должный приводить весь законодательный база в соответствие с требование сегодняшний день и, конечно же, добиваться, чтобы правительство российский федерация серьезно дорабатывать постановление N 75 и постановление N 307 "о порядок предоставление коммунальный услуга гражданин".
что же касаться перенос срок, то считать, что нецелесообразный увеличивать срок много чем на год, так как реформа объективно назревать и необходимый и увеличение срок мочь приводить к бездействие как федеральный власть, так и орган местный самоуправление и, как следствие, ухудшать ситуация в жкх. с другой сторона, уменьшать срок также нельзя, так как окончательный решение вопрос требовать выделение средство и, соответственно, предполагать рассмотрение бюджет, поэтому считать срок один год оптимальный.
на мой взгляд, уважаемый коллега, также быть бы верно вместе с перенос срок введение данный норма закон на один год предоставлять право регион проводить эксперимент в отдельно взять муниципальный образование и на практика подготавливаться к реформа в масштаб страна. мы необходимо, уважаемый коллега, позаботиться о создание конкурентный среда в жкх и только потом уже переходить полностью к рыночный отношение.
уважаемый коллега, учитывать перечислять выше фактор, убедительно просить вы поддерживать законопроект. редакция законопроект предельно простой, и быть весь возможность для скорый реализация этот законопроект в полный объем как минимум до конец год.
быть положительный заключение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
спасибо за внимание. если быть вопрос, готовый отвечать на они.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. пока присаживаться.
уважаемый коллега, я думать, мы надо послушать выступление по пункт 8.2 и потом начинать обсуждать одновременно оба законопроект. по пункт 8.2 субъект право законодательный инициатива просить рассматривать законопроект без свой участие, докладывать у мы член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий владимирович еремин.
пожалуйста.
еремин д. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! оба законопроект, который представлять в первый чтение в государственный дума, в общий-то, по свой суть одинаковый. а разница между они в что? в то, что самарский губернский дума предлагать перенести срок вступление в сила данный закон на 2010 год.
наш комитет считать, что, в общий-то, это делать не следовать. почему? потому что это приводить к свертывание работа по подготовка к выбор способ управление многоквартирный дом. мы представляться наиболее приемлемый то, что предлагать наш с вы коллега владимир иванович смоленский.
на что следовать, на наш взгляд, обращать внимание в дальнейший. самарский губернский дума обозначать проблема и указывать на невозможность гражданин, иметь доход низко средний, за свой счет провожать капитальный ремонт дом. этот проблема невозможно решать путем перенос срок, это можно решать лишь путем внесение соответствующий изменение в жилищный кодекс. в данный момент этот вопрос обсуждаться и согласовываться на уровень правительство российский федерация.
в связь с это комитет предлагать поддерживать позиция наш коллега смоленский и принимать предлагать он законопроект о перенос срок на 2008 год.
спасибо.
председательствующий. спасибо. фактически данный законопроект повторять концепция первый законопроект. я так понимать, что соглашаться с перенос на один год.
еремин д. в. да, они одинаковый, разница в срок: 2010 и 2008 год. мы предлагать 2008 год.
председательствующий. то быть соглашаться с предложение первый законопроект.
еремин д. в. да.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, какой быть вопрос к депутат смоленский и еремин? быть ли они? много рука.
пожалуйста, включать режим запись.
пожалуйста, показывать список записываться.
малышкин олег александрович.
малышкин о. а. дмитрий владимирович, у я такой вопрос. ну, коли уж у мы орган местный самоуправление не в состояние управлять муниципальный предприятие, то быть МПП жкх, мочь, и туда управляющий компания через год вводить, в этот орган местный самоуправление? может, так хорошо быть? или вы думать, что коммерсант прийти - халява быть?
еремин д. в. уважаемый олег александрович, речь в данный законопроект идти только о перенос срок, здесь рассматриваться: либо 2008 год, либо 2010 год. не ставиться вопрос, правильный это или неправильно, мы это уже решать, уже быть жилищный кодекс, по который жить сейчас, так скажем, часть наш страна, уже реализоваться данный концепция. плохо это или хорошо, показывать время. и практика уже показывать, что в некоторый регион действительно это работать не так, как нужно, не так, как предполагаться. сейчас наш страна не готовый полностью переходить к то, что мы предлагать вводить с 1 январь 2007 год. в связь с это быть два альтернативный законопроект, который предлагать перенос данный срок: на 2008 год и на 2010 год. еще раз повторять, что мы поддерживать перенос на 2008 год.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, мой вопрос к владимир иванович, который блестяще докладывать этот законопроект. вопрос, владимир иванович, следующий порядок: что все-таки по существо предлагать комитет кроме перенос срок на один год, по повод который мы сегодня дебатировать? иметься в вид неудовлетворительный оценка, который получать яковлев на заседание правительство российский федерация и здесь у мы при обсуждение, ведь весь расход по жкх собираться перелагать и уже почти перелагать на плечо квартиросъемщик и хозяин дом. что комитет предполагать в этот отношение делать? быстро проходить и следующий год, о который мы говорить, а проблема все оставаться. неужели за год мы смочь это все решать? спасибо.
смоленский в. и. уважаемый коллега, законопроект предполагать перенос срок по выбор способ управление жилье. за этот время мы должный подготавливаться, и в свой доклад я сказать о то, что мы должный вносить поправка в жилищный кодекс и добиваться серьезный реформа, быть так говорить, постановление правительство N 75 и N 307. такой работа вестись, и депутат фракция уже подготовить поправка в жилищный кодекс, а также экспертный совет внутрифракционный группа катренко подготовить проект обращение государственный дума к председатель правительство, в который мы указывать на недостаток существующий постановление и предлагать конкретный вариант решение данный вопрос. я считать, что год мы вполне достаточно, для то чтобы устранять весь пробел в законодательство и в 2008 год реализовывать задумывать реформа.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. это редкий случай, когда у мы оценка происходить событие абсолютно совпадать, правда, вопрос спорный о срок. вопрос у я к оба докладчик. совершенно верный, население сегодня свой отношение к проводить реформа жкх выражать то, что не выбирать компания, то самый показывать как бы, что не хотеть участвовать в этот реформа. по мой данный, по новосибирск количество выбирать этот компания составлять мало 20 процент. существовать ли какой-то статистика федеральный уровень: какой процент население сегодня готовый к этот, определяться и форма управление свой жилищный фонд выбирать?
еремин д. в. я отвечать.
председательствующий. да, пожалуйста.
еремин д. в. я хотеть бы еще раз обращать внимание уважаемый депутат, что сейчас речь идти не о суть какой-то там изменение в жилищный кодекс, речь идти только о то, что мы с вы должный принимать данный законопроект, изменять срок выбор способ управление дом - до 1 январь 2007 год. сейчас ставиться на голосование то, что предлагать наш коллега депутат смоленский и самарский губернский дума: самарец предлагать перенести этот срок, указывать - до 2010 год, владимир иванович предлагать - до 2008 год. мы сейчас голосовать только за это. я предлагать не углубляться сейчас в суть вопрос, у мы быть год, например, за который можно быть вносить определенный изменение. я вы уже сказать, что сейчас наш комитет предлагать правительство российский федерация решать вопрос о капитальный ремонт, который пока лежать на гражданин, быть еще момент, который необходимо решать, но сейчас мы голосовать только за перенос срок выбор на 2008 или 2010 год. мы, еще раз говорить, поддерживать перенос на 2008 год.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. хотеться бы уточнять позиция комитет: зачем необходимо проводить второй и третий чтение по данный законопроект? я казаться, он можно спокойно принимать в три чтение сегодня, и никто возражать не быть. и еще. в июнь этот год быть принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в жилищный кодекс, предлагать коллега хованская и я. любовь константиновна неоднократно докладывать на пленарный заседание о то, что на осень запланировать второй и третий чтение. внесение поправка в жилищный кодекс, в частность в статья 161 и 164, позволять бы этот ситуация разруливать, почему комитет до сей пора это не сделать и когда наконец комитет законопроект, принимать в первый чтение, вносить на рассмотрение дума во второй?
еремин д. в. я считать, что это не по повестка день вопрос. мы мочь в комитет этот вопрос обсуждать, то более, в общий-то, я уже об это говорить.
из зал. сегодня второй и третий чтение.
из зал. у он ответ нет, зачем стоять на трибуна?
председательствующий. решение комитет нет о то, чтобы предлагать принимать в три чтение?..
из зал. закон не подготовить!
еремин д. в. причем здесь это? если мы выносить сейчас, на сегодняшний день, только... (микрофон отключать.)
из зал. вы пятый раз это говорить!
председательствующий. у мы готовиться закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я делать замечание депутат кузнецов. вы мешать вести пленарный заседание. кашин владимир иванович, ваш вопрос.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. мы хорошо известный автор базовый закон, жилищный кодекс, и тот человек в государственный дума, депутат, кто проголосовать и поддерживать этот закон. я еще раз хотеть сказать, что мы проводить три всероссийский акция протест, "круглый стол" и принимать конкретный рекомендация, который мы передавать и в правительство, и в профильный комитет. хотеть подчеркивать: суть вопрос, который рассматриваться сегодня, - не только перенос срок выбор так называть управляющий контора для управление жилищный комплекс, а в то, как выходить из этот сложный ситуация, создаваться вследствие обанкротиться, по большой счет, курс, который предусматривать данный жилищный кодекс, базовый закон, как решать весь этот коллизия и противоречие, вызывать стремление государство уходить от ответственность за содержание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. владимир иванович, это вопрос? хованская галина петровна. пожалуйста.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый дмитрий владимирович, правильно мы понимать, что вносить законопроект рассматривать вопрос совместный ведение и поэтому мы вынуждать посылать он на месяц в регион, чтобы тот воспользоваться свой право представлять поправка к этот законопроект?
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
еремин д. в. сейчас тридцать день у мы предусматривать на это, то быть для решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. у я вопрос не к то, кто на трибуна стоять, а к владимир иванович, потому что речь идти о недоремонт и о тот средство, который необходимо консолидировать. дело в то, что конструкция сам жилищный кодекс... передача управляющий компания решение этот проблема означать, что каждый управляющий компания должный накапливать колоссальный капитал для восстановление вот этот падать дом. это не происходить в близкий двадцать год. поэтому я хотеть бы услышать, действительно ли в правительство готовый решать этот проблема, оставлять, скажем, или общегородской фонд, или областной фонд? и включаться ли, вообще говорить, правительство в решение этот проблема? что там, в правительство, обсуждать, в конец конец?!
председательствующий. пожалуйста, включать депутат смоленский микрофон.
смоленский в. и. спасибо, виктор егорович, за вопрос. вы знать, мы, конечно же, за этот год проводить серьезный консультация с правительство и быть настаивать на то, чтобы закон быть исполнять. у гражданин, который сегодня жить в изношенный, ветхий жилье, быть весь право потребовать у власть проведение ремонт, я иметь в вид капитальный ремонт, на основание закон о приватизация и многий другой. поэтому мы и хотеть перенести этот норма закон, об установление срок выбор, чтобы у мы быть время разбираться и подходить к это не спешить, взвешивать все. на практика, как я уже говорить, если субъект проводить эксперимент в отдельно взять муниципальный образование, мы отрабатывать они опыт и подготавливаться к реформа в масштаб страна. а также я хотеть отвечать уважаемый коллега шеин. мы не мочь рассматривать сегодня данный законопроект в три чтение, так как он не проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. поэтому в первый чтение мы готовый он принимать, во второй и третий - нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать вопрос, присаживаться, пожалуйста, дмитрий владимирович. быть ли желать выступать? коллега, я предлагать: по один человек от фракция, и независимый заявлять о то, что выступать галина петровна хованская. кто от фракция кпрф? кашин владимир иванович.
кашин в. и. я хотеться бы еще раз высказываться по повод то, кто являться автор базовый закон, жилищный кодекс. это правительство, мы об это хорошо известно. какой цель преследовать правительство? главный идея, который проходить красный нить через весь жилищный кодекс, - это снимать ответственность государство за состояние жилищный фонд и за управление жилищный фонд. снимать ответственность с государство - это значить перелагать на кто-то ответственность. в данный случай речь мочь идти только о тот наш гражданин, кто иметь в свой собственность или в найм жилье. мы хорошо знать состояние жилищный фонд, состояние инженерный сеть. и здесь, в государственный дума, когда рассматриваться жилищный кодекс в первый, во второй и в третий чтение, мы доказывать и говорить от фракция: что же происходить с сорок миллион наш согражданин, который жить в ветхий жилье, что же быть с тот инженерный сеть, который сегодня иметь износ до 90 процент? и мы говорить о то, что этот жилищный кодекс не мочь служить интерес россия, он не мочь быть предмет законотворчество, а то более норма закон в социальный государство, поскольку в значительный степень ухудшать положение наш согражданин. а если говорить более предметный по статья жилищный кодекс, при это предусматривать не только содержание и новый управление жилье, но еще и неудержимо расти платежный составлять, то в целое мы, понятно, ощущать, осознавать, что наш гражданин, основной категория, в этот план быть низводить до положение тот человек, который каждый день быть думать о то, как бы они не выселять из квартира, из барак и как бы этот дома не рухнуть, поскольку у наш гражданин... то более здесь быть достаточно убедительно сказать, что и вновь организованный так называть управляющий контора не иметь ни опыт, ни кадр. это технологически сложный системный вопрос, они не сравнимый с то, как постоять на рынок, купить, продавать или кто-то обманывать. это мочь легко делать любой "ммм", или любой другой подобный структура, а здесь технология. а несоблюдение технология мочь приводить к то, что быть замораживать целый квартал, и человек тогда взяться всерьез за защита свой право. вот почему наш фракция, партия в целое проводить три всероссийский акция против этот жилищный кодекс. кроме всероссийский акция мы проводить несколько заседание фракция, посвящать этот вопрос, и "круглый стол" здесь, в малый зал государственный дума, приглашать большой количество депутат по весь вертикаль и вырабатывать свой рекомендация, который быть направлять на то, чтобы изменять, выходить из этот ситуация, повлиять на тот сложный вопрос, который не разрешать жилищный кодекс. он, наоборот, выстраивать система унижение наш народ, и, еще раз повторять, этот кодекс не мочь быть законный норма в социальный государство. сегодня, еще раз хотеть сказать, мы импонировать то, что в конец конец и автор закон базовый, и "единый россия" - тот, который пролоббировать, проголосовать за этот, прямо сказать, антинародный, антисоциальный закон базовый, - вносить сейчас хотя бы некоторый положение, связывать с то, чтобы перенести срок ввод этот закон. уже не только лужков, но и многий другой чиновник менее высокий ранг говорить о то, что невозможно в принцип справляться со срок по этот закон. но еще раз хотеть сказать: это бутафория и видимость, это имитация решение вопрос. и мы это хорошо должный представлять, потому что бюджет 2007 год по наш предложение должный иметь совершенно другой статья, совершенно другой объем деньги, который должный быть выделять на жилищно-коммунальный хозяйство: на приведение в соответствующий технический состояние инженерный сеть, на выполнение запланировать объем по капитальный ремонт, на капитальный системный мероприятие, связывать с наведение порядок в жилищно-коммунальный хозяйство. кроме наш предложение, который в несколько раз превышать уровень средство, который сегодня выделять (а мы с вы знать - это всего около 40 миллиард рубль, хотя по подсчет, по анализ министр, который заниматься этот вопрос, ясный, сколько надо триллион для решение проблема), мы иметь полный основание и возможность не мало 300 миллиард рубль направлять в этот год для решение наболевший вопрос. мы это не сделать (я иметь в вид и 2006, и 2007 год), значит, всерьез никто не хотеть решать проблема жилищный кодекс, всерьез никто не хотеть решать проблема улучшение жилищный условие, состояние инженерно-технический коммуникация. вот об это мы должный думать! и комитет, который сегодня заявлять: вот мы по капитальный ремонт, мы еще что-то... фракция кпрф два проект закон направлять в правительство пять месяц назад, когда мы первый раз на "круглый стол" смотреть жилищный кодекс и составлять содержание жилищно-коммунальный хозяйство, два проект закон, в тот число и по снятие соответствующий отчисление при проведение капитальный ремонт, и по налог на прибыль и так далее, и то подобный. проходить этот пять месяц - ни ответ, ни привет. а теперь вдруг мы заговаривать на партийный язык кпрф, опоминаться вдруг теперь. но если опоминаться, мы только рад и готовый еще в очередной раз протягивать вы рука для решение этот проблема. но давать тогда, пока еще не принимать в целое бюджет на 2007 год, пока еще быть возможность изменять системный вещь при наличие дополнительный доход в бюджет 2006 год, определять то, о что сегодня пытаться сказать, - что не в срок дело. мы срок нужный для то, чтобы решать главный проблема: убирать этот технический опасность в жилищный фонд, переставать замораживать целый поселок и город. вот тогда это быть по-настоящему депутатский работа, тогда это быть не имитация решение проблема, тогда это быть не топтание на чужой, извинять я, поле, а действительно работа депутат, соответствующий принцип социальный государство. а если быть строить дикий капитализм (уже быть его зачаток), а не исходить из человеколюбие, тогда быть происходить то, что сейчас происходить. мы, безусловно, быть поддерживать принятие этот закон. на наш взгляд, конечно, надо давать более длительный срок для решение этот вопрос, но самый главное - надо наполнять содержание весь система поправка к базовый закон, который по-настоящему должный отражать забота мы, депутат, и наш государство о человек. не допускать уход государство из управление жилищный комплекс, не допускать уход государство от ответственность за состояние инженерный сеть, аварийность наш жилищный фонд! основной статья конституция обязывать государство это заниматься, и мы, депутат, должный следовать именно конституционный принцип, а не придумывать закон вопреки основной статья конституция. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что сегодня у мы повестка состоять из очень большой количество вопрос, их тридцать шесть, поэтому я просить вы говорить конкретно, когда выступать. фракция лдпр - малышкин олег александрович.
малышкин о. а. владимир иванович, готовый протягивать вы рука, я согласный, но только не с изменение курс, а, как вы сказать, с необходимость наведение элементарный порядок в жкх. а весь это происходить почему? потому, что выбирать так, выбирать как честный борец с коррупция. а спрашивать у он: дорога мой, а как ты быть управлять имущество, муниципальный предприятие? вот так - отдавать на откуп управляющий компания, коммерсант? это практически ничто не давать, абсолютно ничто. вы уже раз попробовать все вместе создавать "российский коммунальный система". все бегать кричать: ой, ура, хорошо, я туда входить. и что получать? получать рост тариф. ведь коммерсант так и быть делать, запоминать, халява никогда не быть. коммерсант сразу подымать цена, за счет гражданин он быстренько управляющий компания находить и приступать к эффективный работа. нужный элементарный кропотливый работа весь орган местный самоуправление в первый очередь над этот вопрос. ведь самый главное, запоминать, воровать еще с тот время, с тот время тащить, воровать потихонечку, полегонечку и в такой ситуация оказываться. наводить элементарный порядок, посмотреть, какой они там зарплата получать, посмотреть, как они ремонт производить. вот они я приносить счет на производственный ремонт. смотреть: канава рыть вручную, поднос грунт на расстояние 70 метр, гайка какой-то там носить на расстояние 80 метр. вот это они заниматься. а если нормальный глава местный самоуправление или нормальный губернатор, он никогда не обращаться к коммерсант за помощь, он сам решать этот вопрос. и если бы быть нормальный власть местный самоуправление и губернатор, такой не быть бы управляющий компания и обманывать вкладчик не быть бы. ведь весь это проходить через они, ведь они они давать участок, ведь это строиться на их территория. за все, что происходить на территория, должный отвечать глава местный самоуправление этот территория, а если он не хотеть отвечать за этот территория, то не надо избираться. и мы в тот же время давать все скажем: дорогой наш, отдыхать, пожалуйста, вот когда созревать, тогда быть готовый управлять муниципальный предприятие. вот так нужно вопрос ставить!
председательствующий. фракция "единый россия" - шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, коль скоро фракция кпрф подымать этот, казаться бы, достаточно простой и понятный вопрос на высокий политический уровень, должный сказать от имя фракция "единый россия": жилищный кодекс - это в целое правильный закон, не принимать который быть нельзя, что не означать, что он свободный от недостаток, этот недостаток мы с вы должный устранять, и как можно скоро. и здесь правый олег васильевич шеин, мы действительно с этот дело затягивать, но в оправдание комитет, к который я тоже относиться, должный сказать, что мы вести четвертый часть гражданский кодекс, сейчас с она заканчивать (спасибо вы, мы принимать она) и полностью быть переключаться на изменение и дополнение в жилищный кодекс. поправка достаточно много. не сказать бы, что поправка, который мы получать в этот часть от член фракция кпрф, носить какой-то принципиальный характер. что же касаться законопроект, застревать в правительство, я думать, что это дело и руководство наш государственный дума - не допускать, чтобы многий месяц правительство не давать заключение на законопроект. но хотеться бы и мы, депутат, ознакомляться с этот законопроект и понимать, что мы мочь бы сейчас использовать при доработка жилищный кодекс. совершенно очевидный для мы, что жилищно-коммунальный хозяйство не мочь оставаться такой административный государственно-муниципальный заповедник в окружать его рыночный мир. владимир иванович говорить об уход государство от ответственность за содержание жилищный фонд и за предоставление коммунальный услуга. мы считать, что государство ответственность свой за это, за обеспечение нормальный условие жизнь человек, должно реализовывать в первый очередь принятие правильный законодательный норма и обеспечение их неукоснительный соблюдение. здесь мы еще недорабатывать. вот если бы со следующий год в полный объем начинать обслуживать наш жилой фонд управляющий компания, то мы очень быстро выяснять бы, что законодательно не устанавливать существенный условие договор с они, они сегодня иметь возможность диктовать свой условие, свой воля, пользоваться то, что гражданин крайне плохо информировать, плохо разбираться и никто не помогать они разбираться в то, с что они сегодня сталкиваться, что они ждать. они сам никогда, на протяжение весь советский и послесоветский история до настоящий время, не нести ответственность за содержание свой жилье и за то, какой услуга они получать. и для то, чтобы они реально выбирать управляющий компания и быть равноправный сторона в договорной отношение с управляющий компания, государство надо создавать, мы полагать, система информирование и консультирование гражданин. и я надеяться, что мы это тоже обсуждать и смочь проблема как-то решать при рассмотрение поправка к жилищный кодекс. что же касаться проблема капитальный ремонт, этот проблема очень сложный, поскольку за многий десятилетие накапливаться так называть недоремонт. она ставить в неравноправный положение житель разный дом - старый фонд, новый фонд. и тут нужный очень серьезный мера, который мы весь, независимо от фракционный принадлежность, необходимо обсуждать. и для начало я бы предлагать проводить какой-то "круглый стол" в государственный дума, на который обсуждать существующий возможность для решение этот проблема. напоследок сказать уже не от имя фракция, поскольку позиция фракция не определяться, а от свой имя: я лично не видеть другой реальный возможность защищать наш гражданин от прогрессирующий деградация жилищный фонд, многий десятилетие не ремонтироваться, кроме как введение обязательный страхование эксплуатационный пригодность нести конструкция жилой дом. но это, я понимать, вопрос дискуссионный. существовать и другой вопрос, в тот число бюджетный финансирование, который надо обсуждать. что же касаться рассматривать мы два законопроект, для насочевидно, что надо принимать первый, поскольку откладывать до 2010 год сегодня значить бы давать сигнал и гражданин, и рынок, что можно ничто не делать и жить так, как сейчас жить, что на самый дело не устраивать никто - ни гражданин, ни тот предприниматель, который хотеть бы добросовестно включаться в формирование этот сегмент рынок и предоставлять гражданин качественный услуга по обслуживание их дом. поэтому мы поддерживать законопроект, вносить депутат смоленский. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" - шеин олег васильевич.
шеин о. в. фракция быть поддерживать принятие данный законопроект, то более что концептуальный они не осуждаться. если все быть развиваться так, как происходить сегодня, через год мы опять быть переносить срок введение 161-й статья в действие. это не первый перенос. я напоминать, что управляющий компания должный быть входить в сеть конкурс с 1 март 2006 год. этот перенос говорить только об один - о неэффективный работа правительство и, извинять, коллега, профильный комитет государственный дума. оно и понятный, трудно ожидать иной, если вспомнить, как приниматься лето 2004 год сам жилищный кодекс, когда весь дискуссия вокруг этот документ сводиться к двенадцать минута демократия, по три минута от фракция. мы неоднократно предлагать принимать ряд поправка. очень приятно, что сегодня происходить взятие некоторый тайм-аут, но как мы ничто не давать тайм-аут мартовский, так мы ничто не давать тайм-аут январский 2007 год, если не быть принимать определенный изменение. о что конкретно хотеться бы здесь сказать? первый, по управляющий компания. пока нет - и правительство не собираться они принимать - типовой договор между муниципалитет и управляющий компания, работа управляющий компания быть представлять из себя зона сплошной правовой беспредел. правительство не собираться - лично общаться на этот тема в соответствующий ведомство - составлять типовой договор между муниципалитет и управляющий компания. то быть сам перечень работа, который управляющий компания должный быть осуществлять, никак у мы нормативный, законодательно не регулироваться, понятно, что в результат никакой работа человек не увидеть вообще. момент второй, и это уже проблема не правительство, а законодатель: запись в жилищный кодекс, по который управляющий компания почему-то становиться посредник по оплата за коммунальный услуга. мы, например, приветствовать выход на конкурсный система по технический обслуживание жилищный фонд, естественно, с право потребитель контролировать деятельность обслуживать организация, но мы категорически против то, чтобы между население (потребитель) и коммунальный компания (водоканал, теплосбытовый фирма, энергоснабжающий организация) возникать частный посредник, который быть брать свой маржа, процент, и в отношение который нет никакой гарантия, что, взять деньги с население, он потом передавать они коммунальщик. я напоминать, именно скандал вокруг подобный род посредник послужить основа для возбуждение уголовный дело в тверь и в волгоград. вот что надо понимать. о какой объем идти речь? на сегодняшний день общий размер платеж население за услуга жкх в страна достигать порядок 3 триллион рубль. абсолютно очевидно, что, если в условие отсутствие внятный правило этот деньги пойти через некоторый частный управляющий фирма, мы не просто порождать огромный финансовый злоупотребление, а резко развертывать для чисто криминальный круг возможность сумасшедший обогащение и последующий легализация этот деньги на рынок. далеко. отдельный норма жилищный кодекс, в частность в 161-й статья, - это прямой запрет житель российский федерация на расторжение договор с управляющий компания. я иметь в вид статья 161, часть 4, где сказать примерно следующий: если гражданин не успевать выводить дом в самоуправление, если дом уходить под контроль управляющий фирма, только мэрия через год получать право быть инициатор собрание собственник данный дом. то быть стоять у мы, допускать, восьмидесятиквартирный пятиэтажка, в она весь восемьдесят квартира приватизировать, а мы почему-тон давать человек право, мы, законодатель, - не правительство здесь виновато не давать человек право взять и расторгать договор с управляющий компания и выбирать форма, скажем, товарищество собственник жилье или непосредственный управление. только мэрия иметь право проводить соответствующий собрание житель. много то, если мэрия через год такой собрание не проводить, она уже выставлять дом на конкурс под контроль управляющий компания срок на пять год. это не технический недоработка, это абсолютно коррупционный вещь, который послужить возможность сумасшедший обогащение и закабаление потребитель, против что мы категорически резко выступать. вообще, последний полтора год после вступление в сила жилищный кодекс лично я приходить к твердый убеждение, что правительство сделать все от он зависеть, чтобы отталкивать человек от вывод их дом в самоуправление, быть то тсж или непосредственный управление. за последний полтора год мы, например, увидеть норма в законодательство, за который быстро схватываться коммунальщик, обязывать житель тсж и кооператив к коллективный ответственность за оплата услуга жкх. абсолютно непонятно, почему, если житель один квартира не платить за вода, за это должный отвечать он сосед? но именно такой запись напрямую вытекать из 155-й статья жилищный кодекс, именно такой запись мы не хотеть, извинять, почему-то отменять в жилищный кодекс. за этот полтора год мы увидеть неоднократный попытка министерство финансы российский федерация обкладывать налог на прибыль тсж и кооператив. то быть тот деньги, который человек сбрасывать с себя для то, чтобы отремонтировать кровля собственный дом, почему-то минфин рассматривать в качество прибыль житель этот дом и собираться оттуда вытягивать налог на прибыль по полноценный ставка 24 процент. мы увидеть свистопляска вокруг земельный отношение, когда невозможно человек, проживать в дом, нормально, спокойно, быстро, динамично оформлять в коллективный долевой собственность земля, прилегать к их строение. это опять-таки вина правительство российский федерация. очень сильно обюрокрачивать процесс выход дом в непосредственный управление, хотя мочь сказать, что на сегодняшний день это, наверное, оптимальный форма, по крайний мера по отношение к управляющий компания. там возникать совершенно другой вопрос: человек, который выходить в непосредственный управление, лишать возможность открывать индивидуальный расчетный счет в банк на свой собственный дом и там накапливать деньги. то быть существовать выбор: либо товарищество собственник жилье, но тогда изволить коллективно отвечать за вода, за отопление, за электроэнергия, за неплатить сосед, либо непосредственный управление, и тогда у вы нет коллективный ответственность, но при это у вы не быть и счет в банк и вы не смочь аккумулировать деньги на ремонт собственный дом. много то, совершенно правильно сегодня быть сказать о полный неинформированность население о правовой ситуация в жкх. да что население - судя по законопроект, вносить коллега из самара, у мы депутатский корпус не понимать современный законодательство, который действовать в страна, и, в частность, то, что по нынешний правило потребитель, вернее, житель целиком и полностью отвечать за капитальный ремонт дома, у мы переход на стопроцентный оплата услуга жкх происходить за вычет "самый бедный" город - москва с 1 январь 2005 год. непонятно и другой. мы вроде все неоднократно говорить здесь о то, чтобы из бюджет финансировать капитальный ремонт. вот приниматься бюджет на 2007 год. сумасшедший совершенно стабилизационный фонд! у мы быть национальный проект "стабилизационный фонд российский федерация". почему бы из этот национальный проект под название "стабилизационный фонд российский федерация имя товарищ кудрин" не вычесть какой-то деньги на капитальный ремонтный работа? совершенно непонятно. поэтому хотеться бы напоследок отмечать, что это вопрос не только темп, не только тайм-аут - мы, естественно, целиком и полностью поддерживать тот передышка, который сегодня предлагаться взять, - но вопрос в первый очередь изменение сам правило, внесение корректировка в базовый текст жилищный кодекс, и в первый очередь в статья 161, 164 и 155. необходимо однозначно определять четкий дата, когда наконец государственный дума российский федерация рассматривать во второй чтение тот поправка, который мы вместе с коллега хованская, с коллега тюлькин, с другой депутат предлагать. приятно отмечать, что многие коллега из фракция "единый россия" сегодня оценивать этот ситуация как опасный и сложный. очень неприятно отмечать, что господин крашенинников, как обычно, нет на пленарный заседание, посвящать внесение изменение в "замечательный" текст принимать по его непосредственный инициатива жилищный кодекс. и хотеться бы выражать надежда, что у мы быть все-таки определять конкретный дата, когда мы на пленарный заседание во второй чтение обсуждать поправка в жилищный кодекс российский федерация. спасибо.
председательствующий. от фракция "народный воля" - глотов сергей александрович. с место. включать микрофон.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! дело действительно не только и не столько в тот пауза, который сегодня быть предоставлять для решение обозначать вопрос. первый. мы говорить четко и понятно о провал, о банкротство тот курс, который проводиться, особенно на протяжение последний год, в отношение жилищно-коммунальный хозяйство. в благоприятный социально-экономический обстановка, иметь 2 триллион свободный средство, государство сделать решающий шаг и через законодательство, с помощь законодатель перелагать весь бремя ответственность за содержание жилье на плечо налогоплательщик, на плечо наш избиратель. каков оценка этот? оценка этот давать даже сам правительство - оценка неудовлетворительный. яковлев получать этот оценка, и далеко образовываться настоящий пауза, когда никто не знать, что делать. и для это мы сегодня проголосовать за этот год, который на самый дело ничто не решать в этот вопрос. второй. государство - и это совершенно очевидный - должно взять на себя ответственность за жилье, за то жилье, который раздавать в свой время бесплатно при советский власть. и огромный количество человек иметь этот шанс, реализовать этот шанс - получать жилье и жить в этот дом. и сегодня мы говорить, что у другой такой шанс, конечно, нет. и нужно взять ответственность за то жилье, который построить после 91-го год, пусть в значительно меньший количество, но это жилье все-таки быть, и этот жилье тоже приходить в негодность. третий. никакой эксперимент, владимир иванович, больше уже не помогать в этот сфера, это совершенно очевидный. жилье рушиться, и первый мороз этот год показывать, что каждый среда и пятница мы быть здесь ставить и обсуждать этот вопрос. еще не приходить мороз ни в москва, ни в санкт-петербург, ни в другой крупный город, они пока в сибирь, этот мороз, но жилье это рушиться, и человек быть выбрасывать на улица, в общежитие, в детский сад, куда угодно, для то чтобы переживать этот, наверное, тяжелый зима, как обычно. климат меняться, и, как известно, не только в сторона потепление. мы говорить: организовывать этот сфера, прекращать крушить рэп, дэз и весь прочий структура, организовывать этот сфера жизнедеятельность человек, а не заниматься профанация, о который весь время говорить до это и в связь с который, еще раз хотеть подчеркивать, говорить от имя фракция, даже правительство поставлять оценка "неудовлетворительный" в этот вопрос, объявлять чрезвычайный ситуация в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, пока окончательно не лопнуть труба, который не меняться десятилетие, год, со время пагубный перестройка по крайний мера. четвертый. пытаться на протяжение этот год говорить и решать по управляющий компания, по тсж, по все что угодно - ничто не получаться, бюрократия весь это проваливать. посмотреть хотя бы на репортаж, который идти из москва или из наш избирательный округ, когда человек выходить на улица, о что шеин сейчас говорить. даже и тот, кто хотеть взять в свой рука решение вопрос, жизненно важный жилищный вопрос, бить по рука и ничто не давать они сделать. поэтому совершенно очевидно, что этот прием для россия, к сожаление, не годиться. пятый. человекосбережение - то, о что хотеться бы еще раз сказать, тот задача, который поставлять 10 май президент и который касаться все. давать задумываться и действительно - я частично согласный в этот отношение с шелищ - садиться и определяться, что же далеко, в конец конец, можно здесь сделать. и давать решать по бюджетный и небюджетный средство. какой небюджетный средство? посмотреть, сегодня уже квартплата за трехкомнатный, двухкомнатный квартира составлять порядок 3 тысяча рубль. что они еще надо? какой еще средство сюда от гражданин можно и нужно привлекать? давать наводить порядок в этот сфера! давать останавливать законодательно рост цена на жилье, тогда о что-то можно быть далеко говорить. и если править партия, или партия, который сегодня иметь парламентский большинство, не определяться в этот вопрос, конечно, никакой результат на выборы на быть. это чрезвычайно важный вопрос сегодня для все, в тот число и для партия, который себя считать править партия или идти к этот. давайтеобъединять здесь усилие и находить выход из тупик. да, отсрочка на год можно, наверное, за это проголосовать, но по существо это ничто не решать, хотя бы с учет тот мотив, который сегодня прозвучать в этот зал. спасибо.
председательствующий. от независимый депутат - хованская галина петровна. но я просить включать микрофон по ведение депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я вопрос к комитет: если мы принимать сегодня в первый чтение данный законопроект, я иметь в вид законопроект, который вносить...
председательствующий. извинять, пожалуйста, у мы не заканчиваться выступление. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я легко выступать, потому что многое из то, что я хотеть сказать, уже сказать мой коллега по депутатский корпус. мы с вы сейчас в ситуация, когда уже гореть и мы тушить пожар. я хотеть вы напоминать, что уже заключенный договор расторгать можно только в судебный порядок. и мы сегодня сталкиваться с ситуация, когда житель просто толкать в спина. в почтовый ящик бросать, на лестничный площадка листочек подписываться пенсионер, который видеть какой-то знакомый слово "дэз", но перед этот знакомый слово "гуп дэз" вместо слово "гуп" стоить: общество с ограниченный ответственность дэз. вы представлять, что происходить? и человек не понимать, что потом они надо быть идти в суд, чтобы избавляться от этот мошенник, который в сентябрь только создавать, еще не вставать на налоговый учет и который человек не предъявлять даже договор на управление. вот в что дело! я сейчас очень короче излагать свой позиция. то, что мы сегодня делать, безусловно, крайне необходимо, но недостаточно. первый позиция - неготовность власть весь уровень и все ветвь на сегодняшний день к этот тяжелый операция по передача дом в управление управляющий компания. озвучиваться позиция по капитальный ремонт, важный позиция. цена вопрос - два федеральный бюджет (об это мы сказать министр яковлев), 12 триллион, чтобы компенсировать непроизведенный капитальный ремонт и отремонтировать инфраструктура, который снабжать наш дом тепло, электроэнергия, газ и так далее. быть обязанность государство на сегодняшний день в законодательство? да, она быть в закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", статья 16, где государственный и местный власть предписывать этот норма производить капитальный ремонт, который не быть производить в устанавливать срок. сколько у мы процент такой жилищный фонд? я думать, что порядок 60 процент. и вот это мера обязательство и мера ответственность власть весь уровень. так вот, в тот проект, который быть принимать в первый чтение еще в июнь и по который уже два месяц лежать поправка ко второй чтение без движение, предлагаться сохранять этот обязанность до момент ее исполнение, предлагаться правительство российский федерация определять порядок и условие возмещение расход на капитальный ремонт. такой поправка лежать уже - понимать? - с август. это первый. второй позиция. я вы хотеть сказать, что не выдерживать никакой критика норма в жилищный кодекс о то, что местный власть мочь выделять деньги на капитальный ремонт, а может и не выделять. это абсолютно коррупционный норма. оценивать, сколько стоить вот этот норма! если я понравиться председатель товарищество (а понятный, в какой случай он мочь понравиться), я выделять деньги на капитальный ремонт, если нет, то деньги не быть. норма надо немедленно менять. поправка тоже предлагать и тоже лежать уже с август без движение. следующий позиция - налоговый законодательство, это тоже наш с вы зона ответственность. вносить быть два проект депутат штогрин, дмитриева, хованская, швец и так далее, я сейчас не быть все перечислять. документ лежать с март в дума. речь идти о то, что если мы, такой глупый, образовывать товарищество и собирать деньги на капитальный ремонт, то в конец год прийти налоговый инспекция и сказать: отдавать 24 процент, это прибыль. это вообще противоречить здравый смысл, вот такой позиция! уже говорить олег васильевич шеин о то, что у мы почему-то считаться перепродавец товарищество собственник жилье. мы создавать товарищество, и это же товарищество, оказываться, перепродавать мы же коммунальный услуга, значит, возникать ндс. еще один тема - еще один наш проблема. я пока перечислять только наш проблема, который мы сам мочь решать, но до сей пора не решать.
следующий позиция. сказать, пожалуйста, что быть передавать от государственный или муниципальный предприятие частный управляющий компания или товарищество? что мы быть передавать? у мы что, оформлять имущественный комплекс? у мы что, проводить межевание даже бывший дом государственный или муниципальный фонд? у мы что, быть перечень общий имущество, который обязывать представлять как приложение к договор о передача дома в управление? у мы этот ничто нет, не сделать, более то, не определять порядок финансирование оформление земельный участок. ведь сейчас власть пытаться это полностью перелагать на гражданин даже там, где быть доля государственный или муниципальный жилье в дом. ни 30, ни 40 процент не хотеть даже компенсировать гражданин - делать сам! более то, по многий регион и город установка четкий - не оформлять земля в собственность. если гражданин проявлять какой-то минимальный активность (а мы сейчас они упрекать в пассивность), то там, где они проявлять этот активность, все заканчиваться ничто, все заканчиваться в хороший случай судебный разбирательство с местный власть, который категорически не оформлять земля под дом в собственность гражданин.
более то, если у мы один департамент поддерживать товарищество собственник жилье, то другой отделение в регион, департамент имущество, совершенно внаглый оформлять в государственный или муниципальный собственность наш с вы общий имущество, господин собственник квартира, - подвал технический, парадный, чердак. одномандатник знать, о что я говорить.
кроме то, мы с вы сокращать срок, когда можно в судебный порядок нарушать наш право защищать: срок предъявление претензия быть десять год, теперь - три год. значит, когда вы завтра просыпаться через три год, то какой товарищество вы быть создавать, если технический подвал и чердак в ваш дом уже давно продавать добросовестный приобретатель? почему об это никто не говорить? это тоже наш с вы проблема. законодательный инициатива быть вносить, она висеть в государственный дума.
далеко. отсутствовать определение, что же такой обязательный платеж. это тоже наш проблема и проблема правительство. правительство обещать, лично я слышать заявление, что да, уважаемый галина петровна, в четвертый квартал вносить. но он уже заканчиваться, четвертый квартал! важный позиция - обязательный платеж. если в один дом жить переселять изпятиэтажка пенсионер и обеспеченный человек, который купить квартира, здесь конфликт интерес, потому что большинство - обеспечивать человек и решение общий собрание быть в их польза, а он надо по жилищный кодекс выполнять. значит, на этот пенсионер мочь подавать в суд, мочь потребовать, например, какой-то суперохрана в дом сделать, или еще какой-то фантазия быть, но не только за свой, а и за чужой деньги, за деньги пенсионер.
в этот случай возникать еще один проблема, она возникать у власть. из что мы быть рассчитывать и оформлять субсидия и льгота - кто-нибудь об это подумать? какой позиция занимать местный власть? если рассчитывать по ставка, установленный город, городской власть, то страдать человек, нуждаться в адресный помощь, если по тот аппетит, который быть выражать решение общий собрание, то страдать бюджет. вы об это тоже подумать, по крайний мера тот, кто являться одномандатник и видеть, что происходить с местный бюджет.
следующий позиция...
председательствующий. галина петровна, я вынуждать вы пока прерывать: нужно продлять время заседание до окончание рассмотрение вопрос.
хованская г. п. хорошо.
председательствующий. у вы оставаться минута десять секунда.
коллега, я просить проголосовать: продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос. кто за?
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
спасибо.
пожалуйста, галина петровна.
включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. следующий позиция - неготовность к такой акция федеральный правительство и исполнительный власть субъект федерация. сказать, пожалуйста, почему управляющий компания должный быть озабочивать какой-то гражданин, который получать субсидия или иметь льгота? почему у мы до сей пора только в треть субъект федерация быть личный, персональный счет, на который зачисляться адресный помощь, и только в три субъект федерация решать проблема зачисление на ваш личный, персональный счет льгота, если она вы полагать? кто должный проходить свой часть путь? исполнительный власть не готовый на сегодняшний день к этот операция.
и наконец, последний. сказать, мы предлагать выбирать - из кто? выбор без выбор - вот что сейчас происходить. когда я задавать вопрос, где реестр этот организация, я разводить рука. у мы полностью отсутствовать и выбор, и контроль за тот управляющий организация, который сегодня выходить на рынок. лицензирование нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь выступление заканчиваться. у автор законопроект быть ли желание выступать с заключительный слово? нет.
по ведение записываться еремин, рыжков, гончар. мы нарушать регламент? еремин, по ведение.
еремин д. в. спасибо, любовь константиновна. я хотеть просто сказать два слово.
самый главное, что весь этот проблема подымать прежде все "единый россия". понятно, можно бить себя в грудь и говорить о то, что все не так или не этак, - это весь чепуха. посмотреть, кто выходить сегодня с данный законопроект. выходить депутат от "единый россия". посмотреть, юрий михайлович лужков, тоже "единоросс", конкретно сказать, что это делать нельзя, потому что власть многие не готовый. и решать этот проблема быть только мы. если вы хотеть конструктивно, нормально работать, приходить, давать работать.
что касаться то, что говорить коллега хованская, многий законопроект, о который она сказать, мы брать в работа, уже работать. я думать, что мы они вместе пробивать. если хотеть работать в комитет, приходить и быть они дорабатывать.
спасибо.
председательствующий. гончар николай николаевич по ведение.
виктор егорович кузнецов на сегодняшний пленарный заседание как председательствующий лишать слово за бестактный поведение. мешать вести я пленарный заседание. нажимать кнопка - у мы все предоставляться слово.
пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. вопрос по ведение. у я вопрос к комитет: не мочь бы вы сообщать мы, возможно ли, если мы принимать сейчас в первый чтение законопроект коллега смоленский, на пятница вынести данный законопроект во второй чтение и в целое?
хотеть обращать ваш внимание: на сегодняшний день действовать этот норма, а это значить, что орган местный самоуправление должный собирать этот заявка до 1 декабрь. у мы очень немного время, поэтому просьба к комитет: сообщать ваш точка зрение.
спасибо.
председательствующий. николай николаевич, у мы сегодня представитель комитет уже отвечать на этот вопрос по предложение депутат шеин. закон совместный ведение, требоваться рассылка. предложение, аналогичный ваш, уже обсуждаться ранее.
депутат рыжков владимир александрович по ведение.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
да, я по ведение, любовь константиновна. у мы сложный ситуация. мы восьмой вопрос сейчас заканчивать из тридцать шесть, и большой повестка день. я просто предлагать: мочь быть, работать до три или, наоборот, сокращать перерыв, продолжать заседание с три, а не с четыре?
председательствующий. спасибо, такой предложение уже быть, владимир александрович. нет, не получаться, к сожаление. романов валентин степанович.
романов в. с. я по мотив голосование два слово.
наверняка быть принимать то, что предлагать "единый россия", исправлять собственный глупость и ошибка, - один год. абсолютно убеждать, что и через девять месяц мы быть в этот же загнать положение, поэтому поддерживать то и другой. но должный быть бы "единый россия" понимать, что инерция огромный страна и чудовищный бюрократический машина преодолевать невозможный в такой сжатый срок. если даже воля государев быть обозначать, один год не хватить.
председательствующий. спасибо.
локоть по ведение.
локоть а. е. спасибо, любовь константиновна. при весь уважение к вы я не очень понимать, на какой основание вы лишать слово мой товарищ.
председательствующий. я делать замечание коллега кузнецов полтора час назад, когда он прерывать докладчик...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я иметь право, он мешать вести пленарный заседание, мешать выступление заместитель председатель комитет. и сейчас, когда идти ответ на вопрос, коллега кузнецов снова выкрикивать высказывание в грубый, я считать, не совсем лицеприятный форма. я иметь право это сделать по регламент.
быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет.
в порядок поступление мы с вы голосовать. этот рейтинговый голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект под пункт 8.1?
включать режим голосование. (идти голосование.)
просить проголосовать по законопроект под пункт 8.2.
включать режим голосование. (идти голосование.)
просить объявлять результат голосование по пункт 8.1.
результат голосование (14 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
за - четыреста тридцать пять.
по пункт 8.2.
результат голосование (14 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
за - сто двадцать два.
такой образ, приниматься законопроект под пункт 8.1.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат голосование (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
у мы на фиксированный время запланировать проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2007 год". с доклад по данный вопрос выступать председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев.
пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш вниманиюпредлагаться одобрять совет директор банк россия документ "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2007 год".
сначала о денежно-кредитный и курсовой политика банк россия в 2006 год.
как и в последний год, макроэкономический ситуация в наш страна в текущий год в значительный мера определяться высокий мировой цена на нефть и другой экспортировать россия энергоноситель. за первый десять месяц текущий год средний цена нефть сорт "юралс" складываться на уровень 61,7 доллар за баррель, в тот время как в соответствующий период прошлый год она составлять 49,9 доллар за баррель. в результат, несмотря на быстрорастущий импорт, значительно увеличиваться положительный сальдо счет текущий операция платежный баланс - с 61,7 миллиард доллар за первый девять месяц 2005 год до 79,9 миллиард доллар за девять месяц текущий год. это послужить основной причина быстрый рост золотовалютный резерв российский федерация. золотовалютный резерв за девять месяц увеличиваться со 182,2 миллиард доллар до 266,2 миллиард доллар, а на 15 ноябрь они составлять 278,3 миллиард доллар. значительный влияние на динамика золотовалютный резерв оказывать движение частный капитал. в 2006 год впервые наблюдаться масштабный чистый приток частный капитал. за девять месяц чистый приток частный капитал составлять примерно 27 миллиард доллар. это способствовать ожидание экономический субъект дальнейший номинальный укрепление рубль относительно иностранный валюта, улучшение инвестиционный климат в наш страна, либерализация валютный регулирование. под влияние быстрый рост золотовалютный резерв ускоряться и рост денежный масса. по предварительный оценка, за десять месяц текущий год денежный масса, то быть я иметь в вид агрегат М2, увеличиваться на 29 процент, в тот время как за соответствующий период прошлый год она увеличиваться на 21,8 процент. масса наличный деньги вне банковский система расти медленно, чем агрегат М2. за десять месяц она увеличиваться на 19,6 процент. доля наличный деньги в общий денежный масса продолжать сокращаться. несколько цифра приводить: на 1 ноябрь 2004 год это быть 34,5 процент, на 1 ноябрь 2005 год - 32,9 процент и на 1 ноябрь 2006 год - 30,8 процент. увеличение денежный масса в определенный степень поглощаться рост спрос на деньги, обусловливать прежде все ускорение процесс дедолларизация экономика. по наш оценка, за девять месяц 2006 год объем наличный иностранный валюта у нефинансовый организация и население сокращаться на 10,3 миллиард доллар. в прошлый год за соответствующий период он сокращаться только на 2,9 миллиард доллар. инфляция за десять месяц текущий год составлять 7,5 процент. в прошлый год за тот же десять месяц она составлять 9,2 процент. по самый последний данные росстат, за двадцать день ноябрь прирост потребительский цена составлять 0,4 процент, с начало год - 7,9 процент, что низко прирост потребительский цена за двадцать день ноябрь прошлый год, тогда он составлять 0,6 процент, а с начало год общий прирост потребительский цена составлять 9,8 процент. в целое за 2006 год инфляция составлять около 9 процент, в прошлый год она составлять 10,9 процент. напоминать, что основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год предусматривать снижение инфляция до 7-8,5 процент. значительный роль в снижение инфляция в текущий год сыграть решение правительство. это, во-первых, введение ограничение на повышение регулировать региональный орган власть тариф на жилищно-коммунальный услуга. в результат за десять месяц 2006 год этот тариф вырастать на 17,1 процент, в тот время как за десять месяц прошлый год - на 31,7 процент. во-вторых, этот смещение ограничение на импорт мясо. за десять месяц 2006 год потребительский цена на мясо и птица вырастать на 4,5 процент, в прошлый год за тот же период - на 18,1 процент. с цель снижение инфляция центральный банк допускать повышение номинальный эффективный курс рубль. с декабрь 2005 год по октябрь 2006 год он повышаться на 3,2 процент, за тот же период реальный эффективный курс рубль, по наш последний оценка, повышаться на 7,9 процент, я иметь в вид за десять месяц - с декабрь по октябрь. в целое за 2006 год в расчет декабрь к декабрь повышение реальный эффективный курс рубль не превышать порог в 9 процент, скоро все, оно не превышать и 8,5 процент. хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что центральный банк, управлять номинальный курс рубль, мочь оказывать лишь временный (повторять: временный) влияние на реальный эффективный курс. если, например, в условие сильный платежный баланс центральный банк не допускать номинальный укрепление национальный валюта, то это неизбежно приводить к рост валютный резерв, рост денежный масса, в конечный счет спустя некоторый время к рост цена и, значит, к реальный укрепление национальный валюта. несколько слово о процентный политика. в условие замедление инфляция банк россия дважды принимать решение о снижение ставка рефинансирование: в июнь 2006 год - с 12 процент до 11,5 процент годовой, в октябрь - еще до 11 процент годовой. с цель увеличение объем стерилизация и сдерживание рост денежный масса мы трижды повышать процентный ставка по депозитный операция банк россия. так, например, по депозит, привлекать на один неделя, мы повышать процентный ставка с 1 процент до 2,5 процент. в результат заметно увеличиваться объем привлекать банк россия депозит. здесь мы действовать очень осторожно, поскольку резкий увеличение процентный ставка по депозит мочь приводить к дополнительный приток спекулятивный капитал, что мочь сделать такой операция для банк россия совершенно бессмысленный. для то чтобы несколько ограничивать приток капитал через банковский система, банк россия повышать с 1 октябрь 2006 год норматив обязательный резерв по обязательство кредитный организация перед банк-нерезидент с 2 до 3,5 процент. одновременно быть повышать коэффициент усреднение с 0,2 до 0,3, что позволять банк хорошо адаптироваться к новый резервный требование. о денежно-кредитный политика в 2007 год. правительство российский федерация и банк россия поставлять задача снижать инфляция до 4-5,5 процент в 2009 год. при это на 2007 год определять цель снижать инфляция до 6,5-8 процент из расчет декабрь к декабрь. банк россия разрабатывать четыре вариант прогноз платежный баланс и соответствовать они четыре вариант денежный программа: первый вариант разрабатывать исходить из предположение, что средний цена на нефть сорт "юралс" в 2007 год составлять 45 доллар за баррель; второй вариант - исходить из цена на нефть сорт "юралс" в 61 доллар за баррель; третий вариант - исходить из цена на нефть сорт "юралс" в 75 доллар за баррель; четвертый вариант - исходить из цена на нефть сорт "юралс" в 85 доллар за баррель. во весь четыре вариант предполагаться, что чистый приток частный капитал составлять 15 миллиард доллар. в зависимость от вариант прирост денежный база в 2007 год составлять от 16 до 24 процент, прирост денежный масса, то быть агрегат М2, составлять 19-29 процент. параметр денежный программа не являться жестко заданный и мочь быть уточнять в соответствие со складываться макроэкономический условие. количественный оценка возможный повышение реальный эффективный курс рубль в 2007 год лежать в достаточно широкий диапазон - от 0 до 10 процент. при условие, близкий к условие второй вариант, прирост реальный эффективный курс рубль составлять примерно 4-5 процент. в случай быстрый рост мировой цена на нефть, цена на другой экспортировать россия товар, дальнейший увеличение чистый приток частный капитал, принятие решение о дополнительный повышение регулируемый цена, о дополнительный расход федеральный бюджет прирост реальный эффективный курс рубль в 2007 год мочь оказываться более высокий и приближаться к верхний граница указанный диапазон. при значительный падение мировой цена на экспортировать россия товар, существенный снижение приток частный капитал реальный эффективный курс рубль в 2007 год мочь оставаться на уровень, складываться к конец 2006 год. на это у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. присаживаться. содоклад, у мы три содоклад. первый содоклад - александр васильевич бездольный, от комитет по бюджет и налог.
бездольный а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по бюджет и налог вносить на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2007 год". комитет тщательно рассматривать основной направление и отмечать, что представлять документ соответствовать требование, предусматривать положение статья 45 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". прежде все в основный направление содержаться принцип денежно-кредитный политика, который давать представление о механизм ее реализация центральный банк в предстоящий год. в качество основной цель 2007 год банк россия ставить ограничение рост потребительский цена в предел 6,5-8 процент. при это рост базовый инфляция для достижение поставлять цель планироваться на уровень 5,5-7 процент. предполагаться продолжение применение режим управляемый плавать валютный курс и непрепятствование повышение курс рубль, обусловливать действие среднесрочный и долгосрочный экономический фактор. предусматриваться активизация применение стерилизационный инструмент в условие формирование высокий уровень свободный ликвидность, расширение возможность кредитный организация в использование инструмент рефинансирование главный банк страна. такой образ, речь идти о создание единый механизм рефинансирование, который обеспечивать стабильный кредитный организация доступ ко весь инструмент рефинансирование. в план мероприятие по совершенствование банковский система и банковский надзор, финансовый рынок и платежный система следовать отмечать предполагаемый внесение изменение в нормативный документ, учитывать прогрессивный преобразование, направлять на внедрение международный подход к оценка достаточность капитал кредитный организация, отвечать требование базельский комитет по банковский надзор и так называть базель-II. намечаться сдвиг в выравнивание условие доступ российский и иностранный капитал в банковский сектор и конкурентный условие деятельность российский и иностранный банк, в упрощение процедура реорганизация кредитный организация в форма слияние, присоединение и преобразование. что касаться итог работа экономика страна за девять месяц текущий год, от результат который зависеть во многое и фактический выполнение параметр денежно-кредитный политика в 2006 год, следовать отмечать позитивный тенденция в рост объем производство реальный сектор экономика. это, в свой очередь, позволять обеспечивать рост объем ввп, увеличение объем промышленный производство, число занятой население и ряд другой показатель, а банк россия получать возможность, как уже указываться председатель центральный банк, снижать в июль текущий год ставка рефинансирование до 11,5 процент, а в октябрь - до 11 процент. увеличиваться приток частный капитал, происходить рост внешнеторговый сальдо. к 1 сентябрь текущий год приток капитал в страна составлять в рублевый эквивалент свыше 420 миллиард, за год страна мочь получать в предел 600 миллиард рубль. в 2006 год быть продолжать совершенствование система обязательный страхование вклад население. осуществлять повышение страховой возмещение со 100 до 190 тысяча рубль. быть усиливать мера процедура банкротство кредитный организация. особый внимание уделяться совершенствование механизм противодействие отмывание (легализация) денежный средство, получать преступный путь. усиление весь этот мера надзор приводить к то, что за текущий год отзывать лицензия на совершение банковский операция у пятьдесят два банк, а за последний три год - у сто тринадцать коммерческий банк. после доработка представлять основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, дополнять четвертый вариант сценарный прогноз реализация денежно-кредитный политика на 2007 год исходить из цена на нефть марка "юралс", прогноз прирост реальный эффективный курс рубль в диапазон 4-5 процент, как уже отмечаться, а также рядом другой позиция, что подробно излагать в заключение наш комитет, который у вы на рука. подводить итог анализ основной направление, считать необходимый обращать внимание руководство центральный банк российский федерация на следовать. несмотря на то что банк россия дважды понижать размер ставка рефинансирование - с 12 до 11 процент, - величина ее оставаться достаточно высокий, что отражаться на процентный политика и денежно-кредитный политика в целое. необходимо признавать, что кредит центральный банк в настоящий время брать пока еще невыгодно, они очень дорогой по сравнение, к пример, с кредит под 5,25 процент в соединять штат америка, под 3 процент в европа и под 1 процент в япония. неудивительный, что российский банк, крупный коммерческий организация из-за высокий ставка рефинансирование охотно брать кредит за рубеж. по итог первый полугодие текущий год заем российский коммерческий структура возрастать по сравнение с аналогичный период 2005 год на 22 миллиард доллар, или почти на 1,5 триллион рубль. при это общий внешний задолженность частный сектор экономика уже превышать 200 миллиард в долларовый эквивалент сша, или много 5 триллион 300 миллиард рубль. в этот связь следовать отмечать, что величина процентный ставка, устанавливать банк россия, формировать база ипотечный кредит на жилье и потребительский кредит для население, а также ложиться серьезный бремя на стоимость продукция отечественный товаропроизводитель. особый внимание хотеться бы обращать на деятельность банк россия, направлять на реализация мероприятие, способствовать расширение взаимодействие банковский сектор с реальный экономика. такой позиция, как увеличение ввоз импортный товар, снижение конкурентоспособность отечественный производитель, сложный условие конкуренция для российский банк в связь с повышение активность банк с иностранный капитал, вызывать определенный озабоченность. на наш взгляд, необходимо ускорять разработка постановление правительство российский федерация по установление в отдельный сфера деятельность естественный монополия перечень товар, работа и услуга, цена (тариф) на который регулироваться государство, и порядок государственный регулирование цена (тариф) на этот товар, работа, услуга, включать основа ценообразование и правило государственный регулирование и контроль. правительство российский федерация соответствующий задание министерство и ведомство уже давать. по наш мнение, роль центральный банк в этот вопрос также существенный. без своевременный разработка и внедрение в практика этот нормативный акт мы вновь мочь оказываться перед факт превышение мы же утверждать параметр инфляция на предстоять год. в заключение комитет излагать и ряд другой предложение и замечание. я сознательно ограничивать рамка свой доклад только основный положение рассматривать документ, поскольку мой коллега из комитет по кредитный организация и финансовый рынок и по экономический политика, туризм и предпринимательство в свой доклад расширять вывод, в тот число и по надзорный блок, который излагать в их заключение. иметься у вы проект постановление государственный дума проходить правовой и лингвистический экспертиза. предлагать принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2007 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. анатолий геннадьевич аксаков сделать содоклад от комитет по кредитный организация и финансовый рынок.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сразу хотеть бы сказать о то, что комитет по кредитный организация поддерживать предложение комитет по бюджет принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2007 год, поскольку документ по структура и содержание достаточно полно отражать основной условие, в который быть осуществляться денежно-кредитный политика в предстоящий год. хотеть бы также отмечать, что часть замечание комитет к проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на следующий год быть учитывать банк россия при доработка указанный документ. в частность, документ дополнять четвертый вариант сценарный прогноз развитие экономика, базироваться на возможный увеличение цена на нефть до 85 доллар сша за баррель. в рамка рассматривать сценарий прогнозировать темп прирост валовой внутренний продукт в следующий год составлять от 5 до 6,6 процент. повышение реальный эффективный курс рубль, по оценка банк россия, лежать в диапазон до 10 процент. отмечать существенный доработка проект рассматривать документ, комитет считать целесообразный обращать внимание на ряд недостаток, иметь место в представлять редакция документ. при рассмотрение различный вариант сценарный прогноз банк россия основываться лишь на предполагать цена на нефть, не принимать во внимание цена другой экспортировать товар. в тот же время, поскольку значительный часть объем российский экспорт составлять не только нефть, но, например, и природный газ, статья 45 закон "о центральный банк..." требовать, чтобы сценарный прогноз развитие экономика разрабатываться на основа цена и на нефть, и на другой товар российский экспорт. в связь с это возникать вопрос о достоверность представлять банк россия прогноз. к 2009 год запланировать значительный сокращение уровень инфляция - до 4-5 процент. фактически речь идти о двукратный сокращение данный показатель относительно уровень, зафиксировать по итог 2005 год. да в общий-то, и по отношение к уровень 2006 год это быть двукратный сокращение уровень инфляция. при это в представлять документ не указывать четко, с помощь какой инструмент банк россия планировать достигать поставлять цель. заявлять механизм борьба с инфляция ничто не отличаться от механизм предыдущий год, когда задача по сокращение инфляция не удаваться решать. отсюда непонятный природа столь оптимистичный прогноз банк россия по инфляция. вместе с то в представлять документ недостаточно уделять внимание наличие ряд фактор, оказывать существенный влияние на развитие инфляционный процесс в экономика. в частность, согласно проект федеральный бюджет на 2007 год в среднесрочный перспектива планироваться значительный увеличение объем непроцентный расход: в 2007 год - на 17,1 процент и в период до 2009 год - на 8,4 процент в среднее за год. кроме то, отмечаться увеличение темп рост денежный масса. и в этот условие столь резкий снижение уровень инфляция мочь повлечь ряд негативный последствие, в тот число чрезмерный увеличение реальный эффективный курс рубль. комитет отмечать, что сдерживание прирост реальный эффективный курс рубль должно становиться один из основной задача денежно-кредитный политика. по прогноз банк россия на этот год, рубль не должный быть укрепляться по отношение к другой валюта более чем на 9 процент, однако, как следовать из представлять документ, на сентябрь этот год курс рубль к доллар сша повышаться на 12,1 процент и к евро - на 6 процент, прирост реальный эффективный курс рубль составлять 8 процент. такой образ, существовать высокий вероятность выход за рамка установленный целевой ориентир, при это в представлять документ отсутствовать прогноз ожидать выполнение данный параметр. вместе с то предельный показатель возможный повышение реальный эффективный курс рубль в 2007 год запланировать банк россия на уровень 10 процент, то быть высокий, чем в текущий год. анализ платежный баланс за первый девять месяц этот год указывать на наличие существенный негативный влияние на его структура чрезмерный прирост реальный эффективный курс рубль. так, рост доля нефть и газ в общий объем экспорт вырастать с 61,1 процент до 65,1 процент, а темп рост товарный импорт возрастать на 28,7 процент. вообще, при рассмотрение проблема укрепление эффективный курс рубль возникать вопрос о некий порочный круг. с один сторона, вроде бы это наиболее эффективный способ борьба с инфляция, способ ее снижение, однако укрепление рубль объективно стимулировать приток иностранный капитал в различный форма в наш страна, в тот число спекулятивный иностранный капитал. и укрепление рубль объективно стимулировать возникновение тот проблема, который уже александр васильевич отмечать: наш финансовый и нефинансовый организация все много деньги занимать за рубеж и то самый привлекать дополнительный капитал в страна. возникать коллизия: с один сторона, мы стерилизовать дополнительный денежный масса, для то чтобы не быть эффект инфляция, не быть резкий рост потребительский цена, с другой сторона, укреплять рубль, мы стимулировать дополнительный приток капитал. причем, естественно, тот процент, под который размещаться стабилизационный фонд, значительно низкий, чем тот процент, который платить наш организация всевозможный фирма, западный банк, и как правило, этот организация иметь значительный государственный участие. согласно сценарий макроэкономический развитие в 2006 год при стоимость нефть 60 доллар сша за баррель банк россия прогнозировать прирост спрос на деньги на уровень 25-28 процент, однако в соответствие с представлять документ данный показатель в текущий год уже превышать 36-39 процент. несмотря на столь существенный отклонение от целевой ориентир по денежный масса, в представлять документ отсутствовать необходимый в такой случай количественный анализ причина такой отклонение. банк россия лишь констатировать факт, связывать с более значительный, чем ожидаться, темп экономический рост и замедление скорость обращение деньги. анализировать вопрос совершенствование банковский надзор в будущий год, который представлять в раздел V.1 данный документ, комитет отмечать стремление банк россия дублировать функция росфинмониторинг. так, банк россия заявлять, что в ход инспекционный проверка основной внимание быть уделяться вопрос соблюдение кредитный организация требование федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". если быть бы в документ уточнение, что банк россия собирать этот информация в кредитный организация только в часть фиксирование, хранение и представление информация об операция, подлежать обязательный контроль, как это требовать закон, то тогда этот вопрос не стоять бы. в комитет при обсуждение этот вопрос быть под стенограмма заявлять о намерение банк россия разрабатывать и внедрять специализированный программный обеспечение дляизучение в ход инспекционный проверка архив электронный сообщение извещение по весь банковский операция, хранить в кредитный организация. понятно, что данный деятельность быть выходить за рамка полномочие банк россия, устанавливать пункт 9 статья 7 закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь...". кроме то, этот ситуация создавать дополнительный угроза утечка информация, содержать банковский и коммерческий тайна, что, к сожаление, уже иметь место. мы специально отмечать в заключение этот момент, поскольку они связывать с развитие наш кредитный организация, с развитие банковский система. к сожаление, в последний время со сторона банковский сообщество поступать очень много письмо, жалоба, связанный с то, что требоваться чрезмерный отчетность, причем зачастую этот отчетность не согласоваться с установленный норма закон о центральный банк и другой закон, посвящать взаимоотношение регулятор и кредитный организация. в тот же время я еще раз хотеть бы отмечать, что в целое документ отвечать тот требование, который предусматривать в отношение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на следующий год, и мы предлагать принимать он к сведение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. и от комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм содоклад сделать елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2007 год. в целое комитет поддерживать усилие банк россия по дальнейший укрепление российский банковский система. в тот же время у комитет иметься ряд замечание по основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на следующий год. несмотря на достигать в нынешний год результат в денежно-кредитный сфера, развитие российский банковский система по-прежнему отставать от требование ускорение экономический рост. практика показывать, что применять банк россия мера по снижение инфляция являться явно недостаточно эффективный. по итог 2006 год, как уже отмечать мой коллега, уровень инфляция мочь превышать принимать в основной направленияхедина государственный денежно-кредитный политика на 2006 год параметр 7-8 процент. комитет считать, что один из причина рост цена в российский экономика как общий тенденция являться недостаточно активный политика банк россия по развитие непосредственно самый российский банковский система, а также по создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор экономика. несмотря на то что президент российский федерация неоднократно обращать внимание на необходимость учитывать риск национальный экономика, связывать с укрепление рубль, этот вопрос также не уделять должный внимание в представлять документ. более то, заявлять, что банк россия не быть препятствовать повышение курс рубль, по-прежнему делаться ставка на сугубо монетарный метод в денежно-кредитный политика. в настоящий время рост реальный эффективный обменный курс рубль являться значительный препятствие на путь качественный рост российский промышленность. снижение ценовый конкурентоспособность отечественный продукция вести к сужение рынок ее сбыт, что чреватый снижение темп рост производство, особенно в несырьевой, обрабатывающий отрасль. вот только за девять месяц этот год рост импорт составлять 29 процент при рост промышленность на 5 процент. аналогичный ситуация повторяться и в предыдущий период, причем разрыв по этот показатель увеличиваться. комитет отмечать, что дальнейший замедление темп рост промышленность из-за укрепление рубль мочь приводить к снижение доход население и рост безработица. комитет считать, что один из причина рост цена в российский экономика и повышение уровень инфляция являться недостаточно активный политика центробанк по развитие самый российский банковский система и по создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор экономика. при избыток краткосрочный ликвидность банк ограничивать в доступ к дешевый и долгосрочный ресурс внутри страна и все часто, как уже отмечаться, привлекать кредитный ресурс за рубеж. банковский сектор по-прежнему слабо включать в финансирование производственный инвестиция. по данные прошлый год, это 6,5 процент и из этот 6,5 лишь 14 процент кредит выдавать на срок более три год. особо следовать подчеркивать, что при это доминировать кредит главный образ экспортный ориентировать сырьевой отрасль. то не менее в представлять основной направление не находить должный решение вопрос формирование долгосрочный ресурсный база российский банк, не обозначать источник и путь увеличение их долгосрочный ресурс и недостаточно прорабатывать мера, направлять на трансформация через банковский система временно свободный денежный средство экономический агент в долгосрочный инвестиция. речь идти прежде все о средство страховой компания, пенсионный фонд, средство бюджетный и внебюджетный фонд. комитет считать, что данный задача должный решаться с использование весь комплекс средство, находиться в распоряжение центральный банк (банк россия). в этот же связь комитет считать экономически непродуманный предусматривать в основной направление возможность пересмотр банк россия в сторона повышение норматив обязательный резерв кредитный организация в качество один из мера по ограничение прирост денежный предложение и снижение темп инфляция. комитет поддерживать намечать банк россия дальнейший снижение ставка рефинансирование (в нынешний год она составлять 11 процент), сближение процентный ставка по актив, номинировать в национальный и иностранный валюта. вместе с то в основной направление не предусматривать мера, который оказывать бы влияние на снижение рыночный процентный ставка по кредит предприятие реальный сектор экономика, промышленность, строительство и другой отрасль. не предусматривать также и мера по предотвращение складываться монополия банк на рынок кредитный ресурс. так, рыночный ставка по кредит предприятие сегодня составлять 18-20 процент при ставка рефинансирование банк россия 11 процент. такой практика нет в экономика ни один страна мир. это все являться недопустимый, если мы ставить задача повышение, резкий повышение уровень развитие наш промышленность, особенно если мы ставить задача развитие малый и средний предпринимательство в страна. при разница в процентный ставка в россия и на международный финансовый рынок, естественно, расти зарубежный заимствование. внешний обязательство нефинансовый организация, то быть наш предприятие, корпорация, увеличиваться в этот год на 37,7 миллиард доллар сша и самый банковский сектор - на 27,7 миллиард. причем этот деньги идти на кредитование внутри страна по гораздо более высокий, я бы даже сказать, спекулятивный процент. такой положение не мочь считаться приемлемый. в течение последний год иностранный банк активно наращивать свой присутствие в российский банковский сегмент экономика. так, если на начало 2005 год доля иностранный инвестиция в совокупный капитал российский банк составлять 6,2 процент, то к начало 2006 год она достигать уже 11,2 процент, то быть за короткий период вырастать практически вдвое. следовать учитывать, что иностранный банк иметь явный преимущество перед российский банк по пассив и высокий уровень развитость по предоставление услуга, в тот число долгосрочный кредит, что как раз нет у наш банк. поэтому с ожидать вступление россия ввто позиция иностранный банк на российский рынок быть укрепляться хотя и существовать сегодня ограничение на открытие в россия филиал иностранный банк, - а проблема конкурентоспособность российский банковский система обостряться. по различный оценка, доля нерезидент в капитал российский банк мочь превышать 15 процент. комитет считать, что без принятие кардинальный мера это мочь приводить к рост влияние зарубежный транснациональный компания и повышение риск потеря российский банковский система независимость, как это происходить в восточный европа. на последний заседание госсовет российский федерация президент россия справедливо отмечать, что конкурентоспособный банковский система - это неотъемлемый часть суверенитет россия. один из способ рост конкурентоспособность российский банк являться их укрупнение. такой тенденция уже намечаться. за девять месяц 2006 год количество кредитный организация в россия сокращаться с тысяча двести семьдесят до тысяча двести одиннадцать. число прибыльный банк увеличиваться с тысяча двести двадцать шесть до тысяча сто пятьдесят пять. одновременно несколько возрастать и доля убыточный банк. к сокращение число банк, прежде все мелкий, который составлять практически половина весь кредитный организация страна, приводить также и изменение с 1 январь 2007 год требование к минимальный размер собственный капитал банк - увеличение минимальный размер до 5 миллион евро в рублевый эквивалент. понимать в целое необходимость такой мера, отмечать для сравнение, что число банк в сша составлять на 2005 год семь тысяча четыреста семьдесят пять, а в германия - два тысяча четыреста. комитет считать, что нужно комплексно решать называть проблема. с учет вышеизложенный комитет предлагать принимать к сведение предлагать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2007 год.
председательствующий. спасибо, елена владимировна. уважаемый коллега, быть ли вопрос? просить записываться. показывать список записываться. пятнадцать человек. как поступать? предложение какой-то быть?
из зал. по один от фракция!
председательствующий. по один от фракция. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        97,9%
проголосовать против 5 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф - кашин владимир иванович.
кашин в. и. вопрос к председатель центробанк. мы, наш фракция, приятно, что, по существо, весь содокладчик отмечать тот негативный момент, над который должный центральный банк работать в перспектива, чтобы решать проблема, который стоять перед центральный банк. у мы такой вопрос к вы. изъятие денежный масса в стабфонд и золотовалютный резерв создавать дефицит оборотный денежный средство, и наш бизнес, как сегодня становиться ясно, много 200 миллиард доллар вынуждать занимать за рубеж. то самый каждый россиянин только в этот год дополнительно обкладывать долгомпрактически в 2 тысяча доллар. вместе с то, по прогноз, в 2006 год и мы об это говорить при обсуждение бюджет в первый чтение - потеря в стабфонд мочь достигать 600 миллиард рубль. сказать, кто понести... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, сергей михайлович.
игнатьев с. м. ой, я трудно отвечать на этот вопрос, кто понести ответственность за это. почему? потому что я не очень понимать, за что "за это". первый. денежный масса у мы расти, причем довольно высокий, даже не довольно, а просто высокий темп. если взять последний, допускать, двенадцать месяц, то за этот двенадцать месяц денежный масса М2 увеличиваться процент на 45, это очень высокий темп. второй. я не знать, о какой потеря вы говорить и тот более кто должный понести ответственность. не мочь прокомментировать. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр - овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый сергей михайлович, понятный вопрос предыдущий коллега. быть снова вымывание денежный масса, если вы обозначать в два раз снижение инфляция на следующий год и не объяснять, по какой критерий вы смочь это осуществлять. то быть понятно, что денежный масса быть изыматься и снова уходить в стабилизационный фонд за рубеж, и снова мы быть висеть на этот крючок. у я в связь с это вопрос. вы, как специалист, и достаточно серьезный, как мочь оценивать квалификация, давать наш министр финансы, что он хороший, один из хороший министр финансы в мир? мочь вы соглашаться с такой формулировка, касаться компетенция, квалификация наш министр, причем давать зарубежный финансовый орган? просить прокомментировать это.
председательствующий. это относиться к постановление о кредитный политика?
овсянников в. а. да, в тот число и к постановление о кредитный политика.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, это вопрос, наверное, тоже не ко я. тот товарищ, или, не знать, как они называть, кто давать такой оценка, - они нужно спрашивать. министр финансы у мы нормальный, я он знать очень хорошо, и мы с он давно тесно и конструктивно сотрудничать.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" кто-то быть задавать вопрос? нет желающий. фракция "родина"? павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый сергей михайлович, вот представлять себя, что мы с вы два бизнесмен и мы открывать документ, который называться "основа государственный политика...", где оценка звучать так: количественный оценка возможный повышение реальный эффективный курс рубль в 2007 год лежать в достаточно широкий диапазон - от 0 до 10 процент. как мы с вы быть бизнес свой планировать? мы понимать, что, если укрепление 10 процент, это значит сжатие, так сказать, наш производство, это замещение импорт, а 0 процент - это совсем другой. так что это за политика такой, который давать такой диапазон - от 0 до 10 процент? возникать вопрос: в что политика, в что, собственно, политика центробанк в отношение эффективный курс рубль? здесь докладчик в один голос говорить - весь докладчик от "единый россия" быть, - бить тревога, только с меньший степень острота ставить вопрос, чем я. мы не довольный такой курс!
председательствующий. отвечать, сергей михайлович.
игнатьев с. м. я об это постараться сказать в свой выступление, но еще раз сказать. центральный банк, регулировать номинальный курс рубль, мочь повлиять на реальный эффективный курс рубль только временно, но рано или поздно за счет инфляция реальный эффективный курс рубль начинать двигаться не в тот направление, в какой хотеть центральный банк. ну, условно, если сейчас девальвировать рубль, предполагать, на 10 процент, реальный эффективный курс сразу тоже уменьшаться на 10 процент. но при это инфляция начинать расти, безусловно, абсолютно, и рано или поздно уровень цена подниматься на тот же самый 10 процент, на который мы девальвировать рубль. и вот в этот момент реальный эффективный курс точно так же повышаться на 10 процент. почему? потому что реальный эффективный курс зависеть не только от номинальный эффективный курс, он еще зависеть от разница в уровень инфляция в россия и в другой страна. мы мочь повлиять на реальный эффективный курс только временно, то быть на период в несколько месяц, на год, возможно, на полтора год, но на больший срок инструмент центральный банк на реальный эффективный курс повлиять невозможно в долгосрочный перспектива. это первый. во-вторых, если мы посмотреть практика другой страна, там реальный эффективный курс в некоторый страна меняться в течение год на десяток процент - на 20 процент, мочь изменяться на 25 процент. следующий вопрос: как это влиять на экономический рост? я приводить только цифра. в прошлый год у мы ввп вырастать на 6,4 процент. на текущий год наиболее благоприятный прогноз быть - 6,1 процент. фактически за десять месяц, по последний данные, у мы прирост ввп составлять 6,8 процент. поэтому говорить о то, что укрепление реальный эффективный курс уже сейчас оказывать крайне негативный влияние на экономический рост, то быть на рост ввп, вообще не приходиться. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый сергей михайлович! цитировать президент российский федерация путин. 22 август 2006 год: "статистика и реальный положение в экономика показывать, что укрепление рубль мочь быть критический в этот год для наш национальный экономика. что вы, - он обращаться к кудрин, - и центральный банк планировать делать в этот направление"? 6 октябрь, опять в ход встреча с кудрин: "разбираться с центральный банк по повод прогноз укрепление рубль, там разброд. в этот год выходить на 9 процент, в следующий - на 10 процент". 27 октябрь: "я знать, что в правительство спор по этот вопрос. разбираться с центральный банк по проблема рост, укрепление реальный курс рубль в контекст влияние этот процесс на промышленность, на экономика россия в целое". почему вы, сергей михайлович, не выполнять указание президент и не реализовывать его бюджетный послание?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, на этот вопрос сейчас я уже практически отвечать. мы в последний редакция наш документ уточнять, и я в свой доклад это тоже сделать, что в случай если условие экономический рост быть приближать ко второй вариант наш сценарий, то укрепление реальный эффективный курс рубль составлять примерно 4-5 процент в будущий год. если, скажем, цена на нефть быть далеко расти, то быть подниматься до уровень, предполагать, 85 доллар за баррель, если при это быть происходить мощный приток капитал, если при это быть допускать увеличение регулируемый цена в больший степень, чем решать сейчас, и если быть действовать другой фактор, то возможный укрепление рубль не на 4-5 процент, а на 8-9 или даже, ну, в крайний ситуация, на 10 процент. если условие быть иной, то есть быть отток капитал, если быть, предполагать, цена на нефть не 85, а 45, то, возможный, реальный эффективный курс рубль вообще не изменяться в будущий год. спасибо.
председательствующий. заканчиваться вопрос. коллега, кто хотеть бы выступать? я предлагать: по один человек от фракция, по три минута. не быть возражение? не быть... быть. кто за мой предложение? просить проголосовать: по три минута. у мы по повестка на этот вопрос отводить тридцать минута, мы уже рассматривать он много час. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        90,6%
проголосовать против 29 чело. 9,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф - кашин владимир иванович.
кашин в. и. мы еще раз заявлять наш позиция. мы считать, что денежно-кредитный политика, который проводиться сегодня в россия правительство, центральный банк и другой финансовый орган, являться неэффективный. мы исходить из то в первый очередь, что наш реальный экономика, реальный бизнес не получать, по существо, должный поддержка для свой развитие со сторона центральный банк, а сам система, который закладывать в основа этот денежно-кредитный политика, являться порочный. изъятие денежный масса в стабилизационный фонд, в золотовалютный резерв создавать дефицит оборотный денежный масса в реальный сектор экономика - бизнес. именно поэтому сегодня бизнес побежать за рубеж и брать там этот кредит, 200 миллиард доллар. на 2 тысяча доллар становиться много долг каждый россиянин банковский структура зарубежный страна. это, конечно, недопустимый явление. это первый часть вопрос. не менее важный являться второй составлять. по прогноз, к конец 2008 год в стабилизационный фонд, повторять, сергей михайлович, только за счет инфляция потеря достигать 600 миллиард рубль. этот сумма в полтора раз много весь средство, который выделяться сегодня на национальный проект. поэтому мы спрашивать: кто же отвечать за такой денежно-кредитный политика? вопрос ценообразование - это вообще кричать тема, который, по существо, не заниматься ни правительство, ни центральный банк, а это их конституционный обязанность. в соответствие с закон "о правительство..." это ваш прямой обязанность - заниматься государственный регулирование цена и в первый очередь устранение тот диспаритет, который сегодня поражать весь наш экономика, прежде все наш сельский хозяйство, уничтожать, по существо, весь базовый отрасль этот реальный сектор экономика. исходить из это мы хотеть бы вспомнить о необходимость решение самый наболевший вопрос, связанный в первый очередь с отдача долг наш население. почему мы не решать вопрос по вклад и многий другой проблема, связывать с абсолютно неверный проведение курс денежно-кредитный политика и решение вопрос ценообразование? они накапливаться и вставать сегодня во весь рост, так сказать. если бы мы, в конец конец, всерьез думать о наш производство, об укрепление наш рубль, тогда бы у мы давно работать в страна биржа не только сырьевой, но и обрабатывать промышленность, который бы по-настоящему, в реальный сектор... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. с место. включать микрофон.
жириновский в. в. важный вопрос - полупустой зал и три минута на самый главное. если бы здесь обсуждать сейчас какой-нибудь "оранжевый революция", весь зал гудеть бы, так сказать, у мы страна революционер. вот самый главное - денежно-кредитный государственный политика на следующий год. если мы она сейчас утверждать, говорить о то, что принимать к сведение, то кто отвечать за будущий отставка министр и руководитель центральный банк? мы все ждать от президент шаг, и потом тот же комитет быть обосновывать правильность смена руководство центральный банк. неправильный у мы отношение. считать, что центральный банк не осуществлять нужный функция в этот направление. даже если взять проблема по процент кредитный ставка наш банк - быть, полно структура в наш страна, который готовый взять кредит и под этот процент, сергей михайлович, - так не давать банка! в это вы мочь разбираться, почему банка наш не давать кредит вообще? саботировать выдача кредит даже под самый высокий в мир процент! вот проводить анализ заявка на кредит и анализ выдача, и вы увидеть, что большинство заявка не удовлетворяться. почему? потому что ждать откат. борьба с коррупция должный начинаться в банковский сфера, здесь весь оборот деньги. вы ничто не делать! у вы убивать заместитель, и вы все... как будто бы уходить это. а почему это происходить? потому что вы на он возлагать главный функция, он один решать вопрос о судьба огромный количество банк. в какой страна мир такой происходить? это должный быть коллективный орган, а не так, что один козлов решать! вот он теперь уже ничто не решать, а это ваш заместитель быть. и привлечение иностранный кредит. быть такой страна ливия, готовый вкладывать большой деньги в экономика наш страна. почему центральный банк не влиять на это? вот вы, пожалуйста, - никакой инфляция. они готовый, а мы сотрудничать только с западный банка. и почему наш стабилизационный фонд должный под 2 процент лежать? ради бог, пусть лежать в любой часть планета, но вложение в наш экономика, например модернизация сорок пять цементный завод (у мы они всего сорок пять), давать в дальнейший прибыль 20 процент от вложенный средство. вот смотреть, 2 процент америка отдавать, а собственный промышленность готовый давать 20 процент. что это, правильный денежно-кредитный политика? абсолютно неправильный политика, не уметь вы работать! где ваш кадры, где ваш специалист? кто заниматься, вообще, денежно-кредитный политика? ведь мы же совсем в другой формация жить! у вы бывший советский - банкир, они не понимать, что такой курс рубль: мы давать 65 копейка за доллар, а сегодня 26 рубль давать. и можно укреплять курс рубль, ничто не случаться, мы должный весь вливание делать в собственный экономика, а мы мешать. рост цена на жилье в москва. уже определять причина: скупать жилье приезжий. давать останавливать этот рост, который идти за счет приезжий, всегда в другой место россия полно деньги. и вообще, надо посмотреть, откуда этот большой деньги браться, так сказать. большой деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. "единый россия" - депутат агеев. пожалуйста. включать депутат агеев микрофон.
агеев а. а. уважаемый сергей михайлович, я просить прощение, но все-таки я хотеть бы, чтобы вы отвечать на вопрос: почему неоднократно президент ставиться вопрос о необходимость работа по снижение, мочь быть, темп укрепление курс рубль и важность это для экономика наш страна, а вы до сей пора говорить об укрепление рубль на 10 процент? ведь на самый дело сегодня содокладчик правильно говорить о необходимость сдерживание темп укрепление рубль и о то, к что это вести, - это замедлять темп рост промышленность, вызывать обесценивание сбережение население в доллар. и это достаточно серьезно: после вступление россия в вто и связывать с это снижение таможенный тариф валютный курс быть единственный инструмент защита внутренний рынок. все же проводить политика повышение курс рубль не отвечать стратегический цель развитие российский экономика, и об это заявлять неоднократно президент. пожалуйста, обосновывать, почему же вы заниматься укрепление рубль.
председательствующий. спасибо. сергей михайлович, это выступление, это не вопрос. вы быть в заключительный слово потом обобщать то, что сказать наш депутат. фракция "родина" - глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, конечно, трогательный слышать, как весь вместе мы заботиться о сверхприбыль наш экспортер, который зарабатывать на то, что весь остальной экономика субсидировать экспорт за счет занижение курс рубль, но я думать, что это не самый главный проблема. самый главный проблема - сколько мы терять как страна, как государство из-за проводить центральный банк денежный политика. два неделя назад мы слушать выступление господин кудрин, который пытаться убеждать мы в то, что он правильно предлагать более триллион рубль замораживать в стабилизационный фонд и отправлять за граница. кудрин пытаться это подтверждать весьма странный аргумент, что наш экономика не мочь переваривать денежный масса много чем 30 процент к ввп. поскольку его аргумент не выдерживать никакой критика, он ссылаться на то, что как раз именно сегодня мы получать ответ на вопрос, почему деньги наш налогоплательщик к конец будущий год в объем 4 триллион рубль должный изыматься из экономика и уходить на субсидирование иностранный бюджет. обращать ваш внимание на то, какой мы получать объяснение. весь объяснение, цена который уже 6 триллион рубль, изымать из наш экономика, - это один предложение, я он процитировать, я хватить на это три минута: "ожидать снижение инфляция, рост экономика, повышение склонность население к сбережение при сохранение процесс дедолларизация обусловливать оценка прирост спрос на деньги по агрегат М2 в интервал 19-29 процент". вот и весь объяснение - ни цифра, ни расчет, ни оценка, ни сценарий центральный банк не предлагать. при это весь денежный политика центральный банк сводиться к покупка иностранный валюта. и далеко мы говорить: коль скоро мы купить слишком много иностранный валюта, чтобы поддерживать соответствовать уровень курс, мы нужный стерилизация путем изъятие деньги наш налогоплательщик. мы потерять, такой образ, в бюджет этот год уже много 2 триллион рубль, и в бюджет будущий год потерять 1,5 триллион рубль. что мы утверждать сегодня? что за проект рекомендация? принимать к сведение... что мы принимать к сведение? никакой аргумент, доказательство, научно обосновывать оценка нет, быть четыре сценарий, как быть меняться цена на нефть, - вот и весь денежный политика. у мы нет собственный денежный политика. я считать, что мы нужно всерьез относиться к наш обязанность, любовь константиновна: не три минута обсуждать этот вопрос, а заставлять наш комитет всерьез проанализировать денежный политика. быть наш представитель в национальный банковский совет, я лично готовый в этот дело участвовать, готовый, ради то чтобы помогать наш коллега, переходить в бюджетный комитет, потому что то, что написать бюджетный комитет в свой заключение, господин, не вязаться... один противоречие на другой. полный некомпетентность человек, который готовить этот документ! давать серьезно относиться к свой обязанность - слишком большой цена это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. к ваш сведение, мыэтот вопрос обсуждать уже час и три минута. от фракция "народный воля" глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый сергей михайлович! цитировать статья 45 закон "о центральный банк...": "государственный дума рассматривать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на предстоять год и принимать соответствующий решение..." какой "соответствующий решение" предлагаться? текстовой часть постановление предлагать простой решение, ни о что не говорить: принимать к сведение. весь содокладчик говорить о тот серьезный замечание, который быть по этот денежно-кредитный политика, финансовый политика государство. уж явно никак не должный идти речь об одобрение, речь должный идти как минимум о целое набор критический замечание, о мера, который должный реализовывать центральный банк по итог обсуждение. это опять к разговор о то, что приходиться это обсуждать за два день до голосование в четвертый чтение проект бюджет, не обсуждать ни бюджетный послание президент, ни другой документ, о что я уже приходиться говорить сегодня утро. второй. страна жить один жизнь, центральный банк жить другой жизнь. страна говорить, что нужный опережающий рост, это требовать и политический партия, и гражданин, и президент, в ответ мы слышать: стагнация и стерилизация, стерилизация и стагнация - ничто новый! то же самый говорить кудрин здесь несколько день назад: инфляция, безработица... обо весь это говориться в основной направление, но весь это быть расти и расти, самый серьезный образ негативно влиять на экономика. третий. еще раз хотеть сказать, сергей михайлович: вы не выполнять то, что вы говорить президент, я цитировать. давать ответ президент российский федерация, он пытаться проводить один политика, вы пытаться проводить вместе с кудрин и греф другой политика, который складываться, еще раз хотеть сказать, из два простой слово, который надоедать слушать в этот зал весь мы и весь страна, - это "стерилизация" и "стагнация". к что вы вести страна? вы, так же как и кудрин, не давать она жить, вы не давать кровь страна, кровь не в прямой смысл, а в переносной - финансовый кровь в вид тот же денежный масса, о который только что говорить. вывод: речь идти не о единый государственный политика, речь идти о политика центральный банк, который вы возглавлять, но никак уж не о единый и никак уж не о государственный политика. к что вы взывать? цитировать основной положение: "политик валютный курс банк россия на 2007 год быть направлять на сдерживание инфляция, поддержание устойчивый макроэкономический ситуация, финансовый...". (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович. агеев александр александрович, по ведение.
агеев а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить давать я возможность выступать от фракция, так как я просто задавать вопрос, ошибаться.
председательствующий. я думать, надо давать слово депутат, он ошибаться, он задавать вопрос. (шум в зал.) кто за то, чтобы предоставлять депутат агеев слово? просить проголосовать. содокладчик быть три, от разный комитет. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        95,5%
проголосовать против 11 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
пожалуйста, александр александрович.
агеев а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! необходимо кардинальный пересматривать принцип денежно-кредитный политика на 2007 год, приводить они в соответствие со стратегический цель развитие и потребность российский экономика. проводить политика повышение курс рубль не отвечать стратегический цель развитие российский экономика. несоответствие политика цб заявление президент. необходимость сдерживание темп укрепление рубль неоднократно заявляться президент россия. за последний три месяц президент россия трижды обращать внимание руководство минфин и цб на необходимость учитывать риск национальный экономика, связывать с укрепление рубль. негативный влияние на промышленность. укрепление рубль приводить к замещение внутренний производство импорт. сужение рынок сбыт из-за расширение импорт вести к стагнация производство, в особенность в несырьевой, обрабатывающий отрасль. за девять месяц 2006 год рост импорт составлять 29 процент, а рост производство - около 5 процент. аналогичный ситуация повторяться в предыдущий период, причем разрыв между этот показатель увеличиваться. негативный влияние на благосостояние население, замедление темп рост промышленность приводить к снижение доход население и рост безработица. укрепление рубль мочь приводить к сокращение производство на российский предприятие, что прежде все отражаться на заработный плата и занятость. по данные опрос, еще в 2005 год около 50 процент предприятие быть готовый прибегать к увольнение и сокращение заработный плата вследствие повышение курс рубль. укрепление рубль вызывать обесценивание сбережение население, который храниться в доллар, и это оцениваться в 30-80 миллиард доллар. рост значимость курсовой политика в связь со вступление в вто. после вступление россия в вто и связывать с это снижение таможенный тариф валютный курс быть единственный источник защита внутренний рынок. банк россия выбирать для себя наиболее простой и удобный, но малоэффективный политика, не соответствующий стратегический ориентир. снятие ответственность за проводить политика в программный документ. банк россия снимать с себя ответственность за интенсивный укрепление рубль, прикрываться невысокий эффективность сдерживание инфляционный процесс. в основной направление денежно-кредитный политика на 2007 год в отличие от предыдущий год банк россия отказываться от какой-либо практически значимый целевой ориентир реальный эффективный рост рубль - до 10 процент. цб действовать на основа искаженный представление о связь инфляция и курс. вывод. в настоящий время требоваться кардинальный изменение принцип и содержание денежно-кредитный политика, предусматривать переход к прямой таргетирование динамика валютный рынок и подчинять таргетирование уровень инфляция. это позволять обеспечивать достижение стратегический цель развитие российский экономика. уважаемый коллега, больше не успевать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр александрович. от независимый депутат - зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. первый. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что главный препятствие для рост конкурентоспособность российский экономика являться не укрепление рубль, а уровень, динамика производительность труд. так быть всегда, так оставаться и в современнойэкономика. из три группа страна, обращать внимание, в развитый страна америка, страна европа, япония - производительность труд постоянно, десятилетие обгонять прирост расход на заработный плата. в самый динамично развивающийся регион и особенно в самый крупный - китай, индия - прирост производительность труд в два раз опережать прирост заработный плата. и только в россия прирост производительность труд в два раз, то быть зеркально, отставать от темп прирост заработный плата. конечно, с такой показатель после вступление в вто у мы быть большой проблема. второй. все-таки следовать признавать, что государство сегодня, к сожаление, не мочь достаточно эффективно использовать тот средство, который оно собирать с предприятие. весь тот показатель, который в доклад об основной направление председатель центробанк быть озвучивать и который мы знать, говорить о то, что у предприятие в вид налог изыматься много, чем они вынужденный занимать за рубеж, и мы по изымать налог получать значительно меньший процент, чем вынужденный наш предприятие платить. предложение: конечно, надо снижать налог и оставлять наш предприятие часть средство, который они зарабатывать, с то чтобы они в отличие от государство иметь шанс более эффективно они использовать. мы вносить два законопроект по этот повод - о снижение налог на ряд сырьевой товар: бензин, солярка и так далее. мы также предлагать вернуться к инвестиционный льгота для предприятие перерабатывающий промышленность, сельский хозяйство и ряд другой отрасль. и третий. спасибо, сергей михайлович, за то, что вы все-таки публично признавать очевидный факт, что рост тариф на такой услуга, как услуга жкх, влиять на темп инфляция в страна. но думать, что более правильный быть бы на практика применять этот положение, не регулировать на федеральный уровень предельный тариф на жилищно-коммунальный услуга, а заниматься федеральный уровень, то быть естественный монополия, и предоставлять право местный самоуправление сам решать. и самый последний. коллега александр васильевич бездольный сказать, что действительно необходимо вернуться к идея государственный регулирование в монопольный вид деятельность. в четвертый раз такой законопроект быть вноситься в госдума. предлагать с порог он не отвергать, а внимательно обсуждать с учет состояться дискуссия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все выступать. сергей михайлович, вы хотеть отвечать на один из вопрос. и заключительный слово, тоже три минута.
игнатьев с. м. спасибо. по повод укрепление рубль. мы не отказываться от то, что и впредь быть воздействовать как на номинальный, так и на реальный эффективный курс рубль. мы быть сдерживать он укрепление. это первый. второй. я повторять еще раз: наш влияние временный, мы мочь сдерживать, скажем, полгода, год, полтора, возможно, но рано или поздно объективный обстоятельство через рост инфляция и так далее приводить к тот повышение, к укрепление рубль, который должно состояться. все. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы на фиксированный время также быть еще один вопрос - это пункт 25. по ведение - глотов.
глотов с. а. уважаеымать любовь константиновна, уважаемый депутат! весь содокладчик выступать с весьма серьезный критический замечание. быть замечание в тот заключение, который давать на основной направление денежно-кредитный политика комитет. ничто это в только что принимать мы постановление нет. я предлагать протокольный запись простой содержание: направлять этот материал в центральный банк для изучение и письменный ответ депутат. спасибо.
председательствующий. пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приобретение право на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в.,официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, любовь константиновна! добрый день, уважаемый депутат! позволять вы представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приобретение право на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". просто этот законопроект, который разрабатываться уже почти четыре год, можно называть так: о выкуп земельный участок под приватизированный предприятие. доля земля, который мочь находиться в частный собственность, составлять примерно 130 миллион гектар, это 31 процент территория. этот доля не ограничивать в оборот и согласно действующий закон мочь быть выкупать. из этот 31 процент бо·льшой часть приходиться на земля сельхозназначение и только 8 процент приходиться на земля другой назначение - промышленный земля в основной, на который находиться предприятие, то быть значительный часть земля, не ограничивать в оборот, до сей пора не выкупать. поэтому один из наиболее важный задача являться завершение процесс переоформление право постоянный (бессрочный) пользование на понятный мы право собственность либо право аренда. главный проблема низкий темп переоформление являться действующий порядок определение плата за переоформление право постоянный (бессрочный) пользование. попросту говорить, этот порядок позволять устанавливать очень высокий цена, и собственник здание и сооружение не торопиться выкупать этот земля. в настоящий время цена устанавливаться субъект в следующий порядок: для поселение свыше три миллион человек, то быть для москва и питер, - от пять- до тридцатикратный размер ставка земельный налог; для поселение от пятьсот тысяча до три миллион человек, то быть для подавлять большинство областной центр, - от пять- до семнадцатикратный размер ставка земельный налог; для весь остальной поселение и межселенный территория - до десятикратный размер ставка земельный налог. кроме то, вы знать, что с этот год устанавливать новый земельный налог, рассчитывать от кадастровый стоимость, а это дополнительно приводить к увеличение выкупной цена. итак, что посвящать законопроект? законопроект изменять формула расчет и снижать предельный значение выкупной цена и арендный платеж. законопроект использовать кадастровый стоимость в качество база для расчет выкупной цена и арендный платеж. и такой образ, кадастровый стоимость становиться единый база и для расчет земельный налог, и для расчет выкупной цена, и для расчет арендный платеж. это обусловливать то, что кадастровый стоимость на сегодняшний день - это единственный показатель, который рассчитываться массовый метод практически для весь территория российский федерация и максимально приближать к рыночный стоимость земля. законопроект предлагаться устанавливать выкупной цена для весь территория, за исключение москва и санкт-петербург, в размер 2,5 процент от кадастровый стоимость, для москва и санкт-петербург - в размер 20 процент от кадастровый стоимость. арендный плата предлагаться устанавливать в размер не много 2 процент от кадастровый стоимость, для сельхозземеливать - не высокий размер земельный налог, а для земля, ограниченный в оборот, - в размер земельный налог. такой образ, законопроект существенно снижать объем средство, который нужный для выкуп, по сравнение с сегодняшний ситуация. по наш расчет, принятие этот законопроект приводить к снижение выкупной цена в населенный пункт в среднее в девять раз, в москва и санкт-петербург - в среднее в 2,3 раз, на межселенный территория - в среднее в 7,3 раз. совокупный сумма, который необходимо заплатить при выкуп этот земля, снижаться соответственно: на межселенный территория - с 15 миллиард, если платить сейчас, до 2,1 миллиард рубль; в москва и санкт-петербург - с 325,5 миллиард до 144,6 миллиард; во весь остальной населенный пункт - с 396 миллиард до 44 миллиард. в целое по российский федерация примерно в четыре раз по весь вид территория мы снижать выкупной стоимость земля, то быть почти с 750 миллиард рубль до 190,8 миллиард рубль. заканчивать, сказать, что кроме изменение ставка выкуп и арендный плата законопроект предлагаться следующий изменение: устанавливаться исчерпывающий перечень документ, который нужно подавать вместе с заявление о приобретение право на земельный участок; устанавливаться исчерпывающий перечень случай, когда можно отказывать в удовлетворение этот заявление; устраняться проблема неоднозначный толкование норма земельный законодательство о возможность выкуп по льготный цена земельный участок, который уже переоформлять с бессрочный пользование в аренда. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться, андрей владимирович. содоклад виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект, на мой взгляд, касаться каждый предприятие на территория российский федерация, а, значит, можно сказать, и весь российский федерация, ее конкурентоспособность, ее кредитоспособность и устойчивость ее экономика. дело в то, что в самый начало 90-х год складываться уникальный ситуация, и мы уже трудно оценивать решительность или нерешительность наш политик, в тот пора принимать решение о приватизация земля и здание и сооружение на она по отдельность. в итог у мы разрывать единый, по существо, объект недвижимость, и земля сегодня иметь свой правовой система, а здание и сооружение - свой правовой система. кстати, казахстан, например, в укор мы все-таки решаться на приватизация единый объект, поэтому у они сегодня нет такой проблема, который быть у мы, в вопрос ипотека, в вопрос залог недвижимый имущество, в вопрос простой процедура регистрация этот имущество, а в россия сегодня это делаться в два место. итак, земельный кодекс в 2001 год провозглашать два важный постулат, который являться, по существо, возвращение на исторический путь развитие: первый постулат - единство объект (земля и располагать на она здание и сооружение) с постепенный возможность переход к единый кадастр недвижимость, единый налог на недвижимость, в конечный итог основной доходный часть муниципальный бюджет; второй постулат - это платность землепользование. то быть весь этот суррогатный форма, который появляться в начало 90-х год, должный быть прекращать свой существование. декларация в земельный кодекс от 2001 год оказываться мало. чиновник всегда находить возможность, как это обходить, поэтому на сегодняшний день мы заниматься самый серьезный часть проблема, связывать с восстановление этот справедливость - выкуп земельный участок, или переоформление, как сказать андрей владимирович. по существо, речь идти о восстановление титульный собственность, когда в один рука быть и здание, и сооружение, и земля, с последующий переход к единый объект. предлагать закон норма, сам концепция законопроект, безусловно, мы поддерживаться, хотя мы обращать внимание на несколько, на наш взгляд, логический нарушение, несоответствие правовой логика и экономический логика. предлагаться сегодня для весь страна сделать цена выкуп, или так называть переоформление, 2,5 процент от кадастровый цена земельный участок. много это или мало? кто-то считать это невероятный льгота, способствовать спекуляция, последующий спекуляция земельный участок, кто-то настаивать на то, чтобы земля быть выкупать за 100 процент. просить добавлять время, очень важный вопрос, любовь константиновна.
председательствующий. нет, это не вы, виктор семенович. это у кто-то зазвонить телефон. у вы еще семь минута.
плескачевский в. с. хотеть сказать, что 100 процент кадастровый цена, по существо, означать рыночный цена, потому что кадастровый цена стремиться к рыночный, и мы мочь говорить совершенно справедливо о рыночный цена не занятой никто и не обременять ничей право земельный участок. но если этот земельный участок, скажем, находиться в аренда у кто-то на сорок девять год или на этот участок находиться чей-то недвижимость, допускать ваш, то, без сомнение, рыночный стоимость этот участок быть, по мнение эксперт-оценщик, на 95-98 процент низко цена незанятый участок, то быть любой обременение вычитаться из стоимость участок. такой образ, 2,5 процент кадастровый цена по весь страна - это более или менее справедливый, рыночный, по существо, цена земельный участок. комитет по собственность обращать внимание на то, что быть норма, который действовать почти для весь страна пока, потому что в закон отдельно указывать москва и петербург, и она распространяться только на здание и сооружение, право на который появляться в процесс приватизация. то быть земля под весь появляться поздно здание, находиться на арендовать территория, по непонятный для мы причина должный стоить 100 процент кадастровый цена. я опускать то, что на сегодняшний день чиновник, по существо, вменять в обязанность определять, какой из здание на территория конкретный завод появляться в процесс приватизация, а какой нет и участвовать в приватизация или нет собственник, купить этот предприятие как имущественный комплекс. я оговариваться, что 100 процент рыночный цена в этот случай - это, по наш мнение, кабальный сделка с точка зрение право и, мягко говорить, бюджетный изъятие, изъятие в бюджет, бюджетный наказание, финансовоенаказание конкретный экономический субъект. два рядом стоить здание один проходить приватизация, другой не проходить, - и земельный участок под один быть стоить практически в пятьдесят раз дорого - мы казаться логика несовершенный. второй блок новелла в законопроект касаться москва и петербург, в особенность порядок приватизация земельный участок на их территория. хотеть сразу оговариваться, что и на тот и на другой город распространяться сегодня норма, выглядеть, по наш мнение, тоже странно. итак, 20 процент должный уплачивать собственник здание и сооружение. и в тот случай, если он вздумать вдруг реконструировать этот здание и сооружение, допускать, под жилищный, административный, торговый или любой иной цель, действовать норма, наказывать он еще 80 процент кадастровый цена. такой образ, опять возникать эффект, когда на здание, обременять право собственник, накладываться 100 процент кадастровый цена, что примерно в пятьдесят раз высокий рыночный цена этот объект. кроме то, оговариваться, что современный градостроение в мир идти по путь вытеснение завод с территория город и постепенный замещение административно-жилой застройка. на сегодняшний день в россия порядок 20 процент каждый город - это территория завод и предприятие. и на сегодняшний день сам попытка предприниматель выводить предприятие, занимать земля под он административно-жилой застройка, то быть общественнополезный действие, наказываться тот самый 80-процентный цена. на наш взгляд, в этот случай не существовать критерий, что такой реконструировать предприятие. можно рассматривать такой модель: допускать, 100 тысяча квадратный метр здание и в он всего один помещение занимать мебельный магазин, а все остальное - производственный площадь. в этот случай, без сомнение, никакой изменение не происходить. если же, наоборот, в этот 100 тысяча квадратный метр всего лишь один помещение производственный, а весь остальное - этот торговый-административный площадь? по логика понятно, что замещение какой-то, изменение целевой назначение происходить, но на сегодняшний день по смысл этот закон оказываться, что нет никакой критерий, этот право чиновник - решать, в какой момент происходить этот самый реконструкция здание или сооружение, допускать, на территория предприятие. такой образ, по наш мнение, мало то что отдельный норма этот закон страдать отсутствие правовой и экономический логика, они еще и коррупционный. мы рассматривать этот закон как важный в построение конкурентоспособный экономика, максимальный повышение определенность в отношение между власть и владелец, собственник здание и сооружение, в первый очередь промышленный предприятие, поскольку в случай, если в один рука быть земля и здание, находиться на она, кредитоспособность этот предприятие резко повышаться и, соответственно, повышаться конкурентоспособность. но отдельный положение этот закон у мы вызывать сомнение, и мы предполагать ко второй чтение над они серьезно поработать. приглашать принимать участие в обсуждение этот новелла в комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть один вопрос у кибирев борис григорьевич. пожалуйста, борис григорьевич. присаживаться, виктор семенович.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый андрей владимирович, допускать ли докладывать вы законопроект изменение целевой назначение выкупать земля? не получаться ли так, что владелец земля, выкупать по льготный цена, потом снести корпус предприятие, построить там коттедж и быть получать сверхприбыль, продавать элитный жилье?
шаронов а. в. вообще, изменение целевой назначение земля разрешать законодательство. существовать процедура перевод земля из один категория в другой, и этот вопрос решаться соответствующий власть. в данный закон предусматривать специальный оговорка, который менять режим для москва и санкт-петербург. пояснять на простой пример. если собственник здание, сооружение, выкупать земля, подавать заявка о реконструкция этот объект с изменение его целевой использование, например с промышленный на рекреационный, на жилищный застройка, то быть, попросту говорить, сносить завод и строить жилье или деловой либо развлекательный центр, то тогда он должный заплатить пошлина за изменение целевой назначение этот земля в размер до 80 процент, то быть речь идти о то, что в этот случай фактически цена земля быть равный - 20 процент плюс 80, итого 100 процент кадастровый стоимость. смысл этот норма, этот так называть антиспекулятивный поправка, по который, кстати, быть большой дискуссия при обсуждение в комитет по собственность, как раз и состоять в то, что, если вы выкупать земля для то, чтобы продолжать основной деятельность, вы мочь это делать без доплата, а если вы менять целевой назначение, использовать земля по хороший, но сам дорогой вариант, вы фактически платить рыночный стоимость за этот участок, несмотря на то что вы уже рано заплатить за тот недвижимость, который собираться или снести, или перепрофилировать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". представитель законодательный собрание пермский область член совет федерация виктор иванович добросоцкий доверять мы рассматривать законопроект без его участие. доклад сделать член комитет по вопрос местный самоуправление сарычев александр викторович.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в законопроект, вносить законодательный собрание пермский область, предлагаться изменение в часть 11.1 статья 154 федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". этот изменение предполагаться давать право субъект российский федерация до 1 январь 2009 год разграничение имущество, находиться в муниципальный собственность, между вновь образованный поселение и муниципальный район, в состав который они входить, регулировать отдельный закон субъект российский федерация, определять порядок разграничение указанный имущество. автор указанный законодательный инициатива обосновывать она то, что субъект российский федерация смочь устанавливать порядок разграничение муниципальный имущество между муниципальный район и вновь образованный поселение не ранее чем за три месяц до окончание текущий год, что приводить к возникновение проблема в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. подобный трактовка называть норма федеральный закон N 122-фз необоснованный, так как в соответствие с указанный закон разграничение имущество, находиться в муниципальный собственность, между муниципальный район, вновь образованный поселение, городской округа осуществляться на основа закон субъект российский федерация о разграничение имущество. закон субъект российский федерация о разграничение имущество применяться на территория субъект российский федерация и в переходный период, если данный субъект российский федерация применять федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в полный объем с 1 январь 2006 год. при это внесение изменение в указанный закон осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация, то быть без ограничение срок внесение изменение. в случай если на территория данный субъект российский федерация федеральный закон N 131-фз не применяться в полный объем и разграничение имущество осуществляться в соответствие с закон субъект российский федерация, определять порядок решение вопрос местный значение вновь образовывать поселение орган местный самоуправление муниципальный район, внесение в указанный закон субъект российский федерация изменение, касаться имущество, не поздно чем за три месяц до начало очередной финансовый год гарантировать учет последствие этот изменение, а именно поступление неналоговый доход в местный бюджет, при формирование местный бюджет на следующий финансовый год. кроме то, в соответствие с абзац первый часть 11.1 статья 154 федеральный закон N 122-фз разграничение имущество между муниципальный район, городской округа, поселение производиться в соответствие с разграничение вопрос местный значение. такой образ, весь указанный вопрос должный решаться одновременно в один закон субъект российский федерация. на законопроект поступать шестьдесят отзыв от исполнительный и законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, только двенадцать из они законопроект поддерживать. официальный отзыв правительство российский федерация отрицательный. на основание излагать рассматривать законопроект не мочь быть рекомендовать для принятие его государственный дума в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один вопрос, у малышкин олег александрович.
малышкин о. а. александр викторович, по конституция орган местный самоуправление не зависеть от орган государственный власть. и там как-то подавать это все: определять порядок разграничение имущество. это вообще... другой дело, там бы написать: правовой регулирование определение порядок. это бы еще куда ни идти, это в соответствие с конституция и законодательный акт. но вот именно такой образ трактовать: определять порядок... вы там как-то поработать с этот субъект или с орган местный самоуправление, давать какой-то образ это упорядочивать все. а то получаться что? опять мы загонять орган местный самоуправление под диктовка субъект федерация - и пойти, пойти, они там делить муниципальный имущество. что это такой? я что-то ничто не понимать.
сарычев а. в. спасибо за вопрос. олег александрович, наоборот, комитет по вопрос местный самоуправление предлагать не поддерживать данный законопроект в связь с то, что именно определять порядок и четко прописывать, что с рассмотрение передача полномочие с уровень муниципальный район на уровень поселение одновременно определяться и порядок передача имущество.
председательствующий. спасибо. вопрос быть один. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10 автор просить перенести на другой заседание. здесь быть письмо от один из автор - рыжков. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я понимать, время поздно, все уставать, постараться быть краткий. но то не менее, любовь константиновна, с заключительный слово я обязательно выступать. смысл данный законопроект очень простой: немножко по-другому предлагаться считать тот голос, который получать партия, кандидат на выборы. у мы сейчас быть такой прецедент. когда мы считать процент голос, который получать партия на выборы любой уровень, - неважно, выборы президент или какой-то другой, - мы сталкиваться с такой вещь, как недействительный бюллетень. этот недействительный бюллетень приниматься в расчет и то самый немного снижать процент, который получать тот или иной кандидат. ну это как, допускать, собираться несколько человек и учреждать акционерный общество, каждый вносить какой-то часть: у один 5 процент там, у другой 10, у третий 15 и так далее. в итог каждый обладать акция в соответствие со свой взнос. но тут появляться некто, кто говорить: я ничто не вкладывать, но 5 процент я отдавать. вот абсолютно такой же ситуация складываться и при подсчет голос на выборы любой уровень. данный поправка не только позволять партия полно получать голос избиратель, но и в случай недостающий какой-то небольшой процентик проходить в парламент, то быть быть представлять в парламент. для пример мочь сказать, что, допускать, на выборы депутат государственный дума наш созыв количество недействительный бюллетень составлять более миллион. то быть, понимать, они ни за кто вообще, но то не менее они считать, и этот подсчет, они снижать... мочь быть, мы иметь бы удовольствие видеть в этот зал григорий алексеевич явлинский там или "союз правый сила", ну, по крайний мера, россия бы мало пинать за отсутствие демократия и так далее. вот и весь, по большой счет, суть данный законопроект. сейчаскомитет излагать свой возражение, - я понимать, что законопроект на вынос, а уж тогда я излагать свой возражение и то, как надо с это бороться, потому что это просто недопустимо. спасибо.
председательствующий. александр петрович москалец содоклад от комитет по данный законопроект сделать.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, автор законопроект сейчас излагать даже технология обсуждение сегодняшний вопрос. по суть дело, мы не очень-то услышать то, что полагать говорить в обоснование законопроект, весь расчет делаться на то, что докладывать сейчас комитет. и в связь с это я не планировать обсуждать и то более опровергать довод автор законопроект, а в содоклад высказывать только точка зрение комитет, а вы предстоять тогда уже определяться и выбирать, естественно, правильный решение. уважаемый коллега, вообще, если рассматривать подобный вопрос через призма теория проблема государственный правовой регулирование, то нужно отмечать, что даже, казаться бы, незначительный замена форма и вид правовой оценка тот или иной действие мочь повлечь за себя определенный неразбериха. а уж если говорить об избирательный законодательство, который являться база многий политический процесс, то это мочь повлечь за себя не просто неразбериха, а может создавать хаос, так как создаваться непонятный субординация правовой норма, резко уменьшаться гарантия исключение злоупотребление, в тот число и публичный функция, что, вообще-то, в совокупность с другой правовой просчет повышать возможность возникновение и другой негативный последствие. комитет полагать, что в любой ситуация нормотворчество, а в рассматривать особенно, мы должный действовать крайне осмотрительно, то более когда формироваться система, когда это не одиночный случай, который не мочь резко негативно повлиять на общий состояние законность и правопорядок, а вот неверный система как раз такой влияние мочь оказывать. и опасность тут какраз в то, что система такой подход - это угроза верховенство закон, а таковой являться конституция, - это, можно сказать, подрыв основа государственный управление. она мочь не только расчищать путь неправомерный поведение, но и способствовать формирование такой отношение, который мы сегодня не допускать ни при какой условие. а вот теперь смотреть, что мы иметь в данный случай. проект закон предлагать изменение единый концепция определение итог голосование и результат выборы или референдум, который отражать в норма как предлагать к изменение федеральный закон, так и, хотя он здесь не указывать, федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", путем замена действующий процедура подсчет голос избиратель, принимать участие в голосование, на подсчет избирательный бюллетень, признавать действительный. предлагаться также исчислять и минимальный процент голос избиратель, необходимый для допуск к распределение депутатский мандат. но сразу отмечать, что данный предложение затрагивать суть как конституционный положение, так и положение статья 6 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." о непосредственный участие гражданин в референдум и свободный выборы путем непосредственный голосование. мы знать, что и избиратель, и участник референдум, и избиратель с открепительный удостоверение выдаваться именно бюллетень, с помощь который каждый избиратель, участник референдум осуществлять голосование лично. при это следовать иметь в вид, что выдавать бюллетень по свой правовой природа не равный личный голос избиратель или участник референдум, так как часть 2 статья 32 конституция российский федерация право избирать или участвовать в референдум предоставлять гражданин российский федерация, обладать право голос, то быть такой право предоставлять избиратель, участник референдум, а не бюллетень. гражданин мочь практически реализовать свой право, только принимать участие в голосование, - и вот на этот подход построить весь логика, выстраивать концептуальный положение действующий закон. и данные, какой-либо вообще данный компрометация такой подход у мы сегодня в комитет нет. кроме то, действующий закон обеспечивать реализация конституционный право гражданин, а не устанавливать обязанность избиратель опускать получать бюллетень в ящик для голосование или в технический средство подсчет голос. в такой случай число избиратель, участник референдум, вносить в список на момент окончание голосование, что отражаться в первый строка протокол участковый комиссия об итог голосование, не мочь никак равняться число бюллетень, содержаться в стационарный ящик для голосование. вместе с то такой ситуация мочь свидетельствовать и о скрытый форма протестный голосование. далее. согласно пункт 21 статья 70 федеральный закон число избиратель, участник референдум, принимать участие в голосование, определяться по число бюллетень установленный форма, обнаруживать в ящик для голосование. определенный число этот бюллетень мочь быть признавать недействительный, то есть не позволять устанавливать волеизъявление избиратель или участник референдум. в этот случай число действительный бюллетень мочь быть несколько низкий число избиратель, принимать участие в голосование, что приводить к снижение фактический величина заградительный барьер и повлиять на распределение депутатский мандат. вместе с то допускать законопроект возможность определение результат голосование по число избирательный бюллетень, признавать действительный, мочь, в свой очередь, спровоцировать заинтересованность недобросовестный лицо при подсчет голос в манипуляция с бюллетень для признание их недействительный. такой образ, казаться бы, простой замена терминология при формулирование норма закон, устанавливать порядок определение результат голосование на выборы или волеизъявление гражданин при участие в референдум, повлечь нарушение право гражданин, а также быть способствовать, мы считать, фальсификация результат выборы, референдум, противоречить природа институт непосредственный демократия. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово только в тот случай, когда быть выступление депутат. я еще раз вы говорить, у мы быть регламент, сергей владимирович, а заключительный слово докладчик и содокладчик только в случай выступление депутат. таковой не быть. кто за то, чтобы принимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну извинять, вы выступать, у вы быть время, пятнадцать минута. по мотив, три минута, пожалуйста, с место. сергей владимирович, вы вести себя сегодня совсем как в детский сад. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "какой-нибудь микрофон включать..." как я вы включать какой-нибудь микрофон?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. регламент посмотреть как следовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы оставаться девять минута. успевать еще какой-нибудь закон рассматривать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. протокольный поручение... (шум в зал.) пункт 21, да? давать 21-й рассматривать, то более что николай максимович безбородов докладывать очень быстро. а быть содокладчик от комитет - чижов? николай максимович, нет чижов в зал, поэтому переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат плетневый комитет по охрана здоровье. быть замечание у комитет по регламент. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение плетневый, потому что оно не соответствовать статья 60 регламент. мы предлагать сделать депутатский запрос, это быть быстро и хороший.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат плетнева? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 20,9%
проголосовать против 252 чело.        78,5%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. кнопка "по ведение" нажимать у билалов, но в зал я он не видеть. депутат комаров - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. быть замечание? нет. приниматься. депутат локоть - комитет по безопасность. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! протокольный поручение депутат локотя комитет по регламент не поддерживать, оно противоречить статья 60. быть возможность сделать депутатский запрос, это быть быстро и понятно.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат локотя? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 20,4%
проголосовать против 258 чело.        79,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат викторов и глотов два комитет: по региональный политика и по промышленность. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по регламент и организация работа государственный дума не поддерживать протокольный поручение, поскольку оно противоречить статья 60, предлагаться оформлять это депутатский запрос.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 13,0%
проголосовать против 247 чело.        86,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат алкснис, глотов и безбородов. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по регламент и организация работа государственный дума не согласный с протокольный поручение глотов, алкснис и безбородов в связь с то, что оно идти вразрез со статья 60. кроме это, идти следствие, и мы считать, что это быть вмешательство в следственный процесс. предлагать оформлять это депутатский запрос.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 9,3%
проголосовать против 263 чело.        90,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат маркелов комитет по безопасность. депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по регламент и организация работа государственный дума не согласный с протокольный поручение депутат маркелов, так как оно противоречить статья 60, кроме это, идти следствие. мы предлагать депутатский запрос это оформлять.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 9,4%
проголосовать против 271 чело.        90,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат агеев. кто за принятие данный?.. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по регламент и организация работа государственный дума не согласный с протокольный поручение депутат агеев, так как оно противоречить статья 60. мы предлагать это оформлять депутатский запрос.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 4,4%
проголосовать против 260 чело.        95,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат похмелкин. быть замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат смолин. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по регламент не согласный с протокольный поручение депутат смолин и предлагать он оформлять депутатский запрос, решать этот вопрос такой образ.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 15,9%
проголосовать против 269 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат апарина. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! протокольный поручение депутат апарина комитет по регламент не поддерживать в связь с то, что оно противоречить статья 60. это можно оформлять также депутатский запрос.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 16,9%
проголосовать против 266 чело.        83,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат бадалов и маркелов. депутат асеев включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение депутат бадалов и маркелов, мы предлагать они сделать депутатский запрос.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 10,6%
проголосовать против 269 чело.        89,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. казак - "по ведение" гореть кнопка. ошибка? ошибка. быть еще работать? нет. до свидание! 
