16 июнь 2006


здание государственный дума. большой зал. 16 июнь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый коллега, просить принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! во-первых, я просить после обсуждение повестка давать я еще раз слово, по протокольный поручение. а сейчас у я большой просьба к государственный дума принимать решение о включение в повестка день следующий пленарный заседание проект парламентский запрос к председатель правительство российский федерация, касаться перерегистрация компания "сибнефть" в город санкт-петербург. в прошлый раз я уже озвучивать суть проблема. она заключаться в то, что в текущий год 12 миллиард рубль рассчитывать получать бюджет омский область, возможный потеря, по оценка областной законодательный собрание, составлять 8,3 миллиард рубль, на 2,4 миллиард рубль уже производить секвестр областной бюджет. комитет по бюджет и налог рассматривать проект 25 май, и я думать, что нет основание для то, чтобы не ставить он в повестка день пленарный заседание. просить поставлять. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, баскаев аркадий георгиевич.
тягунов а. а., фракция "единый россия". тягунов по карточка баскаев. я хотеть сделать запрос в адрес комитет по безопасность по повод состояться в минск координационный совет генеральный прокурор, на который быть подписывать соглашение о сотрудничество национальный прокуратура в обеспечение конституционный право несовершеннолетний, в тот число защита они от сексуальный насилие. как пример успешный действие там быть опубликовывать информация о раскрытие какой-то сеть, группировка один, специализироваться на распространение порнография в интернет, и упоминаться русский, российский бизнес, конкретно быть называть платежный сеть "альфа пить". я хотеть прояснивать ситуация вокруг происходить, так как запрашивать об это депутат белорусский парламент александр гудков. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность. просить давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
тягунов а. а. просить давать поручение комитет по безопасность. протокольный поручение готовый. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, зяблицев евгений геннадьевич.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". павлов по карточка зяблицев. я бы хотеть протокольный поручение комитет по собственность предлагать, касаться то, что мы всемирный банк собираться 50 миллион доллар давать на то, чтобы, как сказать, повышать качество обслуживание население, продолжать реформирование система регистрация, сокращать срок оформление гражданин документ. непонятно, почему при такой профицит бюджет и такой стабилизационный фонд мы должный еще на семнадцать год брать некий кредит. это первый. второй. я бы хотеть задавать вопрос госпожа слиска, почему она не останавливать господин жириновский, который клеветать на "родина" и говорить, что в сто раз мы превышать некий бюджет. у он быть решение суд? если у он нет решение суд, он просто трепло! и третий. я хотеть бы поблагодарить...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон. уважаемый коллега, давать мы с вы постараться дорабатывать до конец весенний сессия в полный состав. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 13 июнь совет дума вносить в повестка сегодняшний заседание проект постановление о поручение счетный палата. он стоять сегодня в повестка день. к сожаление, наш комитет не смочь рассматривать этот вопрос, значительный часть член комитет быть на заседание экономический форум в санкт-петербург. поэтому, если автор не возражать, просьба перенести это на следующий заседание. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить внимание. у мы идти пленарный заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега!.. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка шайхутдинов. в свой послание федеральный собрание президент владимир путин называть укрепление вооруженный сила один из главный задача. и в этот понятие важный составной часть входить моральный дух и психологический устойчивость личный состав, они требовать очень серьезный к себя отношение. на дело же происходить обратный. в настоящий время начинаться очередной рассмотрение дело группа спецназ гру, так называть дело капитан ульман. после четыре год расследование совершенно ясно, что процесс зайти в тупик и не мочь быть справедливо разрешать в рамка уголовный кодекс. общеизвестно, что в борьба с терроризм иногда страдать мирный житель, а выполнение приказ в боевой условие не мочь квалифицироваться как преступление. любой решение суд по данный дело быть и далеко раскалывать наш общество. считать, что специальный постановление государственный дума, как высокий законодательный орган страна, смочь в какой-то мера примирять оба сторона и поставлять точка в этот процесс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коваль александр павлович.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по представлять на "правительственный час" на 28 июнь материал видно, что вопрос захоронение боеприпас на дно балтийский море требовать более широкий представительство и участие не только представитель министерство по чрезвычайный ситуация и санитарный-эпидемиологический надзор, но и минобороны и МПР россия. и в этот связь просьба перенести этот "правительственный час" на более поздний срок, на осень, с приглашение представитель и МПР, и минобороны. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виноградов борис алексеевич.
из зал. нет он!
председательствующий. нет он. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться проголосовать два протокольный поручение. первый: комитет по физический культура, спорт и дело молодежь запрашивать в правительство российский федерация информация о развитие сеть детский-юношеский спортивный школа, объект детский спорт. и второй протокольный поручение: просить комитет по дело федерация и региональный политика запрашивать в правительство российский федерация и в постпредство президент в южный федеральный округ информация о положение дело в республика адыгея и принимать мера по ликвидация кадровый чехарда. в шестой раз за время свой президентство хазрет совмен отправлять премьер-министр в отставка. спасибо.
председательствующий. спасибо. крут. пожалуйста, александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, сегодня россия начинать возвращать себя лидерство в мировой политика, но определенный сила на запад и в россия не нравиться усиление роль наш страна. в западный сми развертывать многоплановый кампания по дискредитация россия. в этот очередной антироссийский кампания, который, к сожаление, подхватывать и некоторый российский электронный и печатный сми, входить и попытка представлять россия страна, в который процветать ксенофобия и национальный вражда, приклеивать санкт-петербург, в который проходить встреча "восьмерка", ярлык столица русский фашизм. возрастать вброс компромат на видный государственный, политический и общественный деятель россия. на запад приниматься судебный решение, который можно расценивать как вмешательство в дело наш суверенный государство. активизироваться хакерский атака на интернет-ресурс госорган. так, 22 апрель американский хакер пытаться взламывать сайт мчс россия. просить поручать комитет государственный дума по безопасность обращаться к соответствующий государственный структура с предложение проводить тщательный анализ... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
крут а. н. просить поручать комитет государственный дума по безопасность обращаться к соответствующий государственный структура с предложение проводить тщательный анализ, выяснять причина и фактор антироссийский кампания, направлять на подрыв безопасность россия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, никитин владимир петрович.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". глазьев по карточка никитин. уважаемый борис вячеславович, у я просьба давать протокольный поручение комитет по экономический политика запрашивать информация в минэкономразвития по повод подготовка документ о формирование единый экономический пространство россия, белоруссия, казахстан и другой государство содружество. дело в то, что в связь предстоящий присоединение к вто этот государство вопрос формирование единый экономический пространство зависать. документ вроде бы быть подготовить, но оставаться под вопрос, когда они быть подписывать, как, в какой срок предполагаться обеспечивать формирование ключевой институт единый экономический пространство. быть риск, что мы он потерять после вступление отдельный государство во всемирный торговый организация. просьба давать такой протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. коган александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. в соответствие с постановление правительство российский федерация N 805 намечать осуществление реорганизация военный учебный заведение, в тот число под это подпадать оренбургский высокий военный зенитный ракетный училище. при это до сей пора не представлять информация по следующиммомент. из какой источник быть изыскивать средство на перевод училище 772 миллион рубль? что быть с иметься у училище имущество, его материально-технический база, развитой инфраструктура и, самый главное, с работник, с преподавательский состав этот училище? и существовать ли вариант создание на база оренбургский зенитный ракетный училище любой другой военный учебный заведение? в связь с это просить поручать комитет по оборона и комитет по образование и наука запрашивать в правительство информация о возможность сохранение в оренбургский область военный учебный заведение на база оренбургский высокий военный зенитный ракетный училище, а также о то, что быть с персонал этот училище и с его инфраструктура.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два вопрос. первый - по пункт 3 порядок работа: вместо асеев докладывать быть ковалев. и я присоединяться к предложение коваль о перенос с 28 июнь "правительственный час", учитывать, что завершаться весенний сессия, и как всегда, у мы очень много законопроект, который на выход, так сказать, и мы необходимо интенсивно поработать в оставаться два неделя. в тот же время тема такой, к который надо тщательно готовиться, и поэтому мы она включать в программа "правительственный часы" на осенний сессия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чуров владимир евгеньевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка чуров. просить записывать я на "час выступление", там я еще раз, раз депутат фракция "родина" хотеть, излагать весь факт, касаться мошеннический действие во время выборный кампания 2003 год. и достаточно только один труп в иркутск, когда девушка убивать за 500 тысяча доллар. весь партия иметь право на бюджет 20 тысяча доллар, вы он превышать только по один курьер в двадцать раз, а по весь область у вы быть израсходовать 3 миллион. весь факт вы давать, только, господин павлов, это вы быть грозить наручник после сложение полномочие депутат - вот об этот подумать хорошо! если вы хотеться скоро в тюрьма, я вы это устраивать.
председательствующий. достаточно. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка овсянников. уважаемый борис вячеславович, вот в аптека курский область, в который лекарство выдавать бесплатно по рецепт врач, недавно пояснять, что из москва в май нынешний год приходить постановление о сокращение список на шестьсот бесплатный препарат, потом вдобавок приходить постановление о сокращение еще на сто, итого - на семьсот. я не знать, владеть ли профильный комитет информация о то, почему это происходить. если да, то хотеться бы получать пояснение, если нет, то я предлагать бы оформлять протокольный поручение запрашивать информация о то, по какой причина происходить такой сокращение. а что касаться выступление один наш коллега, который сейчас нет в зал и который для стенограмма весь это делать, это очень напоминать басня крылов: "ай, моська, знать, она сильный, что лаять на слон". спасибо.
председательствующий. гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить давать поручение аграрный комитет. суть вопрос, очень короче, таков: сегодня мы принимать в третий чтение законопреокт о так называть упрощенный порядок регистрация право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество. этот закон мы затрагивать интерес сорока миллион лицо, который иметь дачный участок и дома. очень много идти жалоба, потому что этот закон уравнивать в право и тот, кто иметь ранее выдавать свидетельство, и тот, кто не иметь свидетельство. тот, кто иметь свидетельство, не иметь кадастровый номер. но бюрократия дикий, денежный сумма колебаться от 8 до 28 тысяча, они разный по страна. короче, в комитет тоже вразумительный ничто не мочь я сказать. мы необходимо иметь механизм введение этот закон в действие, механизм, который определять бы порядок оформление документ, сумма и так далее, и то подобный, ибо это большой социальный напряжение сегодня. я сам на свой шкура это испытывать.
председательствующий. спасибо. ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. в соответствие с информация, получать из мчс россия, во исполнение поручение государственный дума от 9 декабрь 2005 год (выписка из протокол N 219) о выделение финансовый средство, необходимый для проведение мероприятие, связывать с локализация и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, происходить после авария 13 ноябрь 2005 год на химический завод в китайский народный республика, быть предусматривать выделение из резервный фонд правительство российский федерация по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и последствие стихийный бедствие правительство хабаровский край финансовый помощь на ликвидация последствие указанный чрезвычайный ситуация в размер 255,3 миллион рубль. до настоящий время средство в необходимый объем не выделять. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о фактический выделение денежный средство правительство хабаровский край.
председательствующий. спасибо. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. александр николаевич озвучивать, это наш совместный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович.
островский а. в., фракция лдпр. депутат островский по карточка малышкин. у я протокольный поручение комиссия по этика, и спровоцировать его депутат павлов из "родина". протокольный поручение заключаться в то, что я просить собирать комиссия и приглашать депутат павлов, чтобы поговорить с он по душа. к сожаление, этот депутат постоянно нарушать кодекс депутатский этика. очень много жалоба от сотрудник государственный дума на то, когда он каждый вечер выносить из здание государственный дума в невменяемый, нетрезвый состояние. вот я предлагать в наш коллектив бороться с такой депутат. приглашать он и поговорить с он: пусть он или отказываться от мандат, или переставать появляться в такой вид в общественный место. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. добрый день! я хотеть бы давать протокольный поручение комитет по безопасность предоставлять мы информация об успешно проводить сотрудник федеральный служба безопасность российский федерация операция по выявление и пресечение деятельность преступный организованный группа в увд центральный федеральный округ. этот группа сотрудник за деньги заниматься прослушивание разговор высокий должностной лицо, в тот число из министерство природный ресурс, изготовление всевозможный документ государственный масштаб, работать активно и быть связанный с окружение бывший премьер-министр касьянов. почему-то никто не давать никакой информация о то, что такой группа задерживать. в ее актив в тот число и произвольный задержание должностной лицо, и организация инсценировка с цель получение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. озвучивать суть вопрос. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". у я протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать информация в министерство иностранный дело российский федерация о сегодняшний судьба член совет революционный командование и совет министр республика ирак, а также другой лицо, занимать руководить пост в этот государство до вторжение войско соединять штат америка, потому что либо это военнопленный, либо они сегодня интернировать, либо с они уже расправляться, но мы должный защищать и дух и буква международный право. и просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, просьба пункт 20 рассматривать сразу после пункт 14. этот проект закон - о внесение изменение в закон о страхование вклад - подлежать внеочередной рассмотрение согласно программа законопроектный деятельность дума. я полагать, что андрей викторович логинов тоже поддерживать это предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мухин елена юрьевна.
черепок в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". депутат черепков по карточка мухина. просить давать поручение комитет по дело федерация и региональный политика, а также бюджетный комитет запрашивать информация у правительство, что сделать и что делаться по решение жилищный, социальный проблема в корякия после случаться землетрясение. спасибо.
председательствующий. фадзаев арсен сулейманович, пожалуйста.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, 13 июнь в санкт-петербург состояться встреча президент россия владимир владимирович путин с президент грузия саакашвили. на встреча быть затрагивать проблема южный осетия и абхазия. особо хотеть бы отмечать позиция президент россия по вопрос независимость непризнанный республика, а именно: если вопрос решать демократический путь, то в первый очередь необходимо учитывать мнение народ. претензия грузинский сторона к россия, попытка присоединять независимый республика не иметь никакой основание. 14 июнь лидер три республика - южный осетия, абхазия и приднестровье - подписывать совместный декларация. это подтверждать их самостоятельный и осознанный выбор, который они сделать, использовать право на самоопределение как основа международно-правовой отношение. на референдум в 1992 год гражданин, проживать на территория южный осетия, сделать свой выбор. 95 процент гражданин республика южный осетия - гражданин россия, это нельзя не учитывать. (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
фадзаев а. с. непонятный претензия грузинский сторона к россия. россия действовать исключительно с позиция высокий договоренность, в рамка международно-правовой система, с учет свой национальный интерес. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. просить поддерживать протокольный поручение два комитет - по экономический политика и по промышленность, строительство и наукоемкий технология. хотеться бы, чтобы мы запрашивать в правительство информация, какой образ исполнительный орган власть федеральный уровень предполагать осуществлять закупка российский программный оборудование и российский софт, потому что как чиновник бездумно покупать и завозить в россия теперь уже картофель из эфиопия, так бездумно они покупать американский прежде все и европейский программный оборудование. конечно, хорошо ссылаться на то, что мы бедный страна, но помогать мы самый богатый человек в мир билл гейтс и подобный финансовый туз. я думать, что нужно задумываться уже и о поддержка российский наш ученый люд и разработка сегодня, особенно для ведомство, который сохранять государственный тайна и представлять национальный безопасность, нужно осуществлять. а то в регион уже устраивать "маска-шоу" по поиск, где у малый бизнес стоять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста. нет он. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я быть предложение пункт 23.1, 23.2 и 23.3 рассматривать после пункт 12. о что идти речь? вот этот три пункт касаться перечень поправка в жилищный законодательство, в жилищный кодекс. я казаться, что этот тема, мягко скажем, несколько много значимый, чем вопрос о регулирование пари, сделка, который у мы в страна происходить. это первый момент. и второй. я думать, быть очень правильно, если больший состав государственный дума (потому что к вечер, понятно, часть народ расходиться) принимать участие в дискуссия и в обсуждение ситуация, связывать с наш жилищный законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить записывать на "час заявление" мой коллега иванов сергей владимирович и я. я просить также поручать комитет по культура запрашивать в министерство путь сообщение информация о порядок и принцип формирование музыкальный репертуар, использоваться в пассажирский поезд дальний следование, и о соответствие его статус государственный компания и морально-этический норма. мы, коллега, часто приходиться перемещаться различный вид транспорт, в тот число и железнодорожный. и какой там музыкальный произведение мы мочь услышать? это откровенный нецензурщина, мат. и с этот разложенческий, вести к деградация музыка мы нужно бороться, ибо в поезд наряду со взрослый ехать и малолетний, несовершеннолетний. пример можно взять с тот музыкальный репертуар, который использоваться в белорусский поезд. спасибо.
председательствующий. спасибо. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 12 замена докладчик: вместо депутат панов депутат аксаков быть докладывать.
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". сниматься.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, рассматривать предложение в порядок поступление. смолин олег николаевич предлагать включать в повестка день следующий заседание парламентский запрос. у я сейчас быть документ профильный комитет, который направлять на мой имя письмо с предложение рассматривать этот вопрос в июнь. наверное, как раз 28-го или 30-го этот вопрос и быть вынести комитет. так что ответ комитет быть. олег николаевич просить давать он слово по протокольный поручение. включать микрофон, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в последний время в печать очень много справедливый публикация об обесценивание кандидатский и докторский диссертация, в особенность по специальность, связывать с экономика, юриспруденция и педагогика. сообщаться о то, что быть целый группа, который браться делать за деньги для крупный чиновник или крупный бизнесмен такой диссертация, что называться, под ключ и они защищать. я думать, что нужно наводить порядок, и новый руководство высокий аттестационный комиссия быть это делать, но по странный стечение обстоятельство, уважаемый коллега, бюджет страна не предусматривать до сей пора сколько-нибудь значимый расход на финансирование экспертный деятельность вако, и это брать на себя все тот же крупный чиновник или бизнесмен. поэтому просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет запрашивать в правительство российский федерация соответствующий информация об объем и порядок финансирование в 2007 год экспертный деятельность высокий аттестационный комиссия, чтобы мы помогать наводить в этот сфера нормальный порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. тягунов александр александрович. протокольный поручение комитет по безопасность. вы озвучивать он суть. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. павлов николай александрович. протокольный поручение комитет по собственность. также, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гончар николай николаевич просить перенести рассмотрение 19-го вопрос. уважаемый коллега, нет возражение? нет. переносить вопрос 19. депутат абельцев фактически высказывать свой позиция. это быть заявление, мы он выслушивать. предложение депутат коваль и ковалева о перенос "правительственный час" с 28 июнь на осень. аргументация быть приводить достаточно убедительный. нет возражение? нет. переносить. глотов сергей александрович. протокольный поручение комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика о ситуация в адыгея. также готовить и раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба вернуться к обсуждение предложение депутат гончар николай николаевич и предоставлять слово гайнуллина фарида исмагиловна. включать, пожалуйста, микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить вы сохранять вопрос в повестка день, ибо речь идти о поручение счетный палата в срок до 1 октябрь, предварительно согласовывать со счетный палата, проверять обоснованность и целесообразность использование средство пенсионный фонд, расходовать на доставка пенсия и пособие, который составлять 1,5 процент от сумма пенсия и пособие и который из год в год увеличиваться: 3 миллиард где-то три-четыре год то назад и уже 19 миллиард в этот год. предварительный рассмотрение комитет этот проблема продемонстрировать, что мы не иметь аргументированный тариф, довод, обосновывать целесообразность расходование этот средство. мы получать трехсотстраничный документ, который сила наш комитет, конечно, не представляться возможный проанализировать. я вы убедительно просить бы оставлять вопрос в повестка день и давать соответствующий поручение счетный палата. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! никакой возражение против поставлять коллега вопрос у мы нет. единственный проблема: получать поручение совет дума, комитет физически не иметь возможность к сегодняшний заседание определять свой позиция, а по регламент участие наш комитет необходимо, так как речь идти о поручение счетный палата. это единственный причина, по который я сегодня подымать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я считать, что николай николаевич гончар вовремя подымать этот вопрос. и в принцип наш фракция не возражать против принятие такой проект постановление о поручение счетный палата, но с один оговорка - здесь подготовить хороший поправка наш коллега горбачев и динеса, - иначе в предлагать комитет вариант получаться какой-то избирательный подход: мы проверять только унитарный предприятие "почта россия" и оставлять весь другой кредитный организация, который также заниматься доставка пенсия и другой денежный выплата, без внимание. вот если с поправка горбачев и динеса, то, наверное, стоить бы этот постановление принимать и давать поручение счетный палата. я просить этот поправка при рассмотрение поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, сейчас стоять вопрос об исключение из порядок работа данный вопрос. я так понимать, что мы надо определяться голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы снимать пункт 19 сегодня с рассмотрение? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 19 оставаться в повестка день. предложение депутат крутовый александр николаевич - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. глазьев сергей юрьевич. протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. также озвучивать протокольный поручение. готовить и раздавать в зал. коган александр борисович. протокольный поручение два комитет: по оборона и по образование и наука. вопрос касаться оренбургский зенитный-ракетный училище. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по пункт 3 докладчик быть ковалев, это принимать. жириновский владимир вольфович записывать на "час заявление". иванов сергей владимирович. протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. гуров александр иванович предлагать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. также, пожалуйста, готовить и раздавать в зал, вы он озвучивать. ищенко александр николаевич. протокольный поручение комитет по бюджет и налог по повод финансовый средство, который необходимо направлять в хабаровский край. островский алексей владимирович предлагать давать протокольный поручение наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, вы он подготовить, и мы он обсуждать. митрофанов алексей валентинович. протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, подготовить и раздавать в зал. бабурин сергей николаевич записывать на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. резник владислав матусович предлагать пункт 20 рассматривать после пункт 14. не быть возражение у депутат? нет. соглашаться. черепок виктор иванович. протокольный поручение наш комитет по дело федерация и комитет по бюджет. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. фадзаев арсен сулейманович. это быть заявление, мы он выслушивать. спасибо. чернышов алексей геннадиевич. протокольный поручение два комитет: по экономический политика, предпринимательство и туризм и по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. шеин олег васильевич предлагать перенести на более ранний срок рассмотрение вопрос 23, а именно рассматривать он первый среди законопроект первый чтение. быть ли другой мнение по данный предложение? быть депутат, который возражать. пожалуйста, язев валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я не видеть никакой основание менять порядок, предлагать в проект повестка, потому что там идти не менее важный закон, который нужно принимать, в частность 14-м стоять законопроект "об экспорт газ", который нужно срочно принимать и в совет федерация направлять. я против перенос тот позиция, о который просить шеин.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение шеин олег васильевич. кто за то, чтобы перенести пункт 23 на место после пункт 12? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 264 чело.        58,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: не принимать
не приниматься. курьянович николай владимирович записывать на "час заявление". иванов сергей владимирович также записывать на "час заявление", и у он протокольный поручение комитет по культура. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. по пункт 12 - замена докладчик, они быть аксаков. принимать мы к сведение. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать за порядок работа... минуточка, я хотеть давать слово логинов андрей викторович по повод замена докладчик. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, по пункт 8 доклад сделать полномочный представитель правительство вместо кирилл геннадьевич андросов, который в командировка.
председательствующий. спасибо. с учет весь уточнение просить проголосовать за повестка день в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 2. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 28 июнь по 7 июль 2006 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 28 июнь по 7 июль 2006 год, который сформировывать с учет примерный программа законопроектный работа государственный дума на период весенний сессия и решение совет государственный дума о срок рассмотрение приоритетный законопроект, вносить правительство российский федерация. я хотеть бы сказать несколько слово о то, как мы с вы поработать в этот весенний сессия. у мы состояться тридцать три пленарный заседание, на который мы рассматривать пятьсот шестьдесят семь вопрос. одобрять один федеральный конституционный закон, принимать восемьдесят один федеральный закон, из они три - в редакция согласительный комиссия, один - в ранее принимать редакция. двадцать семь законопроект принимать во второй чтение, шестьдесят один - в первый, сто семьдесят законопроект отклонять. рассматривать девяносто два постановление, и за истекший период комитет подготовить для рассмотрение шестьдесят девять первоочередный законопроект. рассмотрение девятнадцать первоочередный законопроект перенести на более поздний срок из-за необходимость доработка. из двадцать четыре приоритетный законопроект вносить правительство российский федерация, рассматривать восемь. на оставаться время в календарь включать шестьдесят законопроект: семнадцать - для рассмотрение во второй чтение, сорок три - в первый; из они тринадцать законопроект являться законодательный инициатива правительство российский федерация, двадцать два законодательный инициатива принадлежать депутат государственный дума, двадцать пять законодательный инициатива поступать от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. для рассмотрение в первоочередный порядок палата быть предлагать тринадцать законопроект. в первый чтение предлагаться рассматривать законопроект "об упрощенный порядок декларирование доход физический лицо", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность", "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация" и другой. для рассмотрение во второй чтение предлагать следующий законопроект: "о развитие сельский хозяйство", "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация", "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование", "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (в часть совершенствование законодательство о банкротство) и несколько другой законопроект. до завершение сессия с учет принимать сегодня решение у мы состояться один "правительственный час" 5 июль по тема: "о борьба с преступление, связанный с проявление экстремизм, преступление на национальный почва". уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, который быть предлагаться для рассмотрение в третий чтение, закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера их готовность быть включаться в режим работа пленарный заседание для рассмотрение в первоочередный порядок. несколько слово о ход формирование проект примерный программа государственный дума на осень 2006 год. весь комитет представлять свой предложение, который в настоящий время обобщаться. по решение совет государственный дума 27 июнь состояться совещание председатель комитет государственный дума по обсуждение проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2006 год и вопрос по улучшение взаимодействие комитет государственный дума и федеральный министерство, ведомство в процесс наш законопроектный деятельность. в этот совещание принимать участие заместитель председатель государственный дума, заместитель председатель правительство российский федерация, полномочный представитель президент российский федерация и правительство российский федерация в государственный дума, статс-секретарь, заместитель руководитель федеральный орган исполнительный власть. проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2006 год быть раздавать депутат государственный дума на последний заседание текущий сессия. уважаемый депутат, просить вы утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 28 июнь по 7 июль. благодарить за внимание. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. а, быть один вопрос. шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в. любовь константиновна, обычный история, связывать с рассмотрение, мочь быть, не на весенний, конечно, сессия, а на осенний законопроект, который уже давно обсуждаться и по который вроде бы нет противоречие, но который то не менее не выноситься на повестка день. в данный случай я иметь в вид не пакет законопроект по жилье, а два другой законопроект. первый. по 122-му закон создавать рабочий группа, который неоднократно обсуждать идея, связывать с то, чтобы труженик тыл выводить на федеральный уровень, давать человек возможность изменять свой решение о замена льгота на деньги и прочее, но до сей пора этот вопрос на повестка день не выноситься. и второй. вы помнить, неделя назад я спрашивать относительно законопроект о преимущественный право арендатор на выкуп помещение, в который они находиться. очень беспокоиться представитель мелкий бизнес. вроде тоже нет противоречие в комитет, но этот законопроект тоже не выноситься на повестка день. вот как с это?..
слиска л. к. олег васильевич, по второй законопроект хотеть вы сказать, что он включать в проект примерный программа на осень, а по первый ваш предложение я просить бы давать комментарий андрей константинович исаева.
председательствующий. исаев андрей константинович. пожалуйста. включать микрофон.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, олег васильевич правильно поставлять вопрос. действительно, мы, рабочий группа, подготовить законопроект, который позволять решать накапливаться проблема и по труженик тыл, и по жертва политический репрессия и предоставлять человек возможность вновь получать социальный пакет. соответствующий проект быть представлять мы в правительство российский федерация, и, к сожаление, никакой мнение до сей пора правительство не сформулировать. я полагать, что олег викторович морозов, который возглавлять рабочий группа, смочь она собирать после неделя работа в регион, и мы надеяться, что к этот момент какой-то позиция правительство по данные вопрос быть заявлять.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я хотеть проинформировать палата о то, что во исполнение соответствующий постановление у мы практически по весь крупный вопрос, в тот число по тот, который обозначать андрей константинович, достигать договоренность с правительство и подготовить соответствующий законодательный инициатива. поэтому в случай реакция правительство мы быть готовый в близкий время вынести этот законопроект на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы, просматривать календарь, не обнаруживать там законопроект (у я, к сожаление, нет сегодня его номер с себя, но я задавать этот вопрос на предыдущий заседание государственный дума), касаться пролонгация льгота для социальный учреждение по налог на имущество. напоминать еще раз, что законопроект вносить группа депутат, включая председатель совет федерация сергей михайлович миронов, и быть обещать, что этот законопроект мы быть рассматривать в июнь. мочь быть, мы не успевать до конец просматривать, но мы не обнаруживать он в календарь. спасибо.
слиска л. к. по информация комитет, до завершение весенний сессия данный законопроект на рассмотрение выноситься не быть. по ваш заявление на предыдущий пленарный заседание я направлять запрос в комитет по бюджет, чтобы давать информация, что все-таки происходить с этот предложение и какой быть перспектива у этот законопроект. я пока ответ не получать. думать, что сегодня мы с вы из комитет этот информация, наверное, смочь получать и в рабочий порядок решать этот проблема.
председательствующий. шуба виталий борисович, первый заместитель председатель комитет по бюджет, пожалуйста. включать микрофон.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! любовь константиновна правильно проинформировать. мы планировать этот проблема рассматривать при прохождение в государственный дума проект бюджет на следующий год. возможный два вариант. первый - это прямой финансирование из федеральный бюджет. концептуальный мы такой решение принимать. второй: если не идти финансирование называть учреждение, то тогда необходимо принимать решение по льгота.
председательствующий. пожалуйста, еще раз смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. тогда у я предложение поставлять на голосование: включать этот вопрос в повестка для рассмотрение до окончание летний сессия, и позволять приводить аргументация. я напоминать, уважаемый коллега, что мы иметь достаточно много жалоба от учреждение образовательный и не только образовательный о то, что компенсация из федеральный бюджет реально не идти. это во-первых. даже если они пойти, быть кассовый разрыв между тот налог, который приходиться уплачивать этот учреждение, и тот компенсация, который они получать. это во-вторых. кроме то, не весь учреждение социальный сфера успевать вовремя оформлять соответствующий документация, и какой-то их часть приходиться покрывать этот налог за счет внебюджетный средство. далее - на негосударственный сектор это вообще никак не распространяться. вследствие весь этот причина как минимум надо ожидать повышение, скажем, плата за обучение в негосударственный сектор образование и в другой сектор социальный услуга, а скоро все, по цепочка надо ожидать повышение цена на весь платный социальный услуга в результат принимать решение. поэтому, пока не вносить поправка в бюджет 2006 год - а они быть вноситься, мы знать, - предлагать обсуждать этот вопрос на пленарный заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение смолин олег николаевич о включение вопрос, который он озвучивать, в календарь для рассмотрение в весенний сессия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. пока, значит, идти по путь, предлагать профильный комитет. пожалуйста, любовь константиновна. у вы еще быть комментарий, да?
слиска л. к. да. я просить бы, в связь с то что мы с вы сегодня принимать решение о перенос "правительственный час" 28 июнь на более поздний время, перенести часть законопроект, запланировать мы для рассмотрение 30-го, в повестка день на 28-е. перед 30 июнь у мы с вы быть совет государственный дума, я думать, что мы повестка на 30-е наполнять.
председательствующий. я думать, что против этот предложение не быть возражение, уважаемый депутат. соглашаться. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я ставить на голосование в соответствие с пункт 2 проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 28 июнь по 7 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 28 август по 31 декабрь 2006 год (осенний сессия)". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ковалева олег иванович. он просить включать микрофон на рабочий место. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление о распорядок работа на осенний сессия. осенний сессия предлагаться начинать с работа в регион с 28 август по 3 сентябрь, затем с 4 по 23 сентябрь работать в режим пленарный заседание. распорядок сформировывать с учет главный закон, который мы должный рассматривать в осенний сессия, - это закон о федеральный бюджет, поэтому предполагаться, что мы быть работать так: в течение три неделя - пленарный заседание, неделя - региональный, за исключение ноябрь. в ноябрь мы предполагать работать на пленарный заседание четыре неделя и последний неделя месяц - работа в округ. заканчиваться осенний сессия работа в регион с 24 по 31 декабрь. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставить на голосование проект постановление государственный дума, пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать изменение обусловливать необходимость приведение называть кодекс в соответствие с другой норма право. ни в первый, ни во второй чтение по проект закон замечание не быть, и сегодня он рекомендоваться к принятие в первоначальный редакция. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание по законопроект? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это тот самый закон, который в пресса охарактеризовать как "дачный амнистия". хотеть напоминать, что он касаться не только дача, но и земельный участок, жилой и нежилой помещение. упрощение в данный случай выражаться в то, что мы данный закон признавать тот документ, который быть выдавать в разный период время разный орган. мы вводить в часть нежилой недвижимость новый принцип для российский право - возможность декларировать существование недвижимость, возможность на основание декларация регистрировать свой право. также мы снижать плата за межевание и за государственный регистрация. и в этот же закон мы продлевать срок бесплатный приватизация жилье до 1 март 2010 год. вот сегодня достаточно много задаваться вопрос по повод вчерашний решение конституционный суд, который, я напоминать, разрешать приватизировать жилой помещение лицо, который заключать договор социальный найм после 1 март 2005 год, то быть после вступление в действие жилищный кодекс. хотеть сказать, что в решение конституционный суд говориться именно об этот лицо, а также о то, что законодатель вправе определять ограничение, касаться приватизация, что, собственно говорить, мы сегодня и делать: срок переноситься - не до 1 январь 2007 год, а до 1 март 2010 год. уважаемый коллега, проводить правовой и лингвистический экспертиза данный законопроект. он готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. нет замечание по законопроект? нет. выносить данный законопроект на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация, признание не действовать на территория российский федерация некоторый нормативный правовой акт ссср и утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация, признание не действовать на территория российский федерация некоторый нормативный правовой акт ссср и утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". данный законопроект вносить изменение в целый ряд статья трудовой кодекс и направлять на укрепление трудовой право и гарантия гражданин российский федерация, снятие внутренний противоречие кодекс. законопроект поддерживаться российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет просить принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". спасибо, андрей константинович, присаживаться. 7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация". доклад член комитет по собственность александр александрович агеев. не видеть мы александр александрович агеев. уважаемый коллега, тогда этот вопрос мы откладывать. идти мы по график, агеев, насколько я знать, находиться, по крайний мера, в здание государственный дума. 8-й вопрос, из блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о принятие поправка к статья 1 соглашение об учреждение европейский банк реконструкция и развитие, одобрять совет управлять европейский банк реконструкция и развитие в город лондон 30 январь 2004 год". докладывать быть логинов андрей викторович, полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! европейский банк реконструкция и развитие быть создавать в 1990 год в результат подписание межправительственный соглашение об учреждение ебрр. на первоначальный этап, это быть 1990 год, учредитель быть сорок страна. после распад ссср и изменение на географический карта европа количество член ебрр вырастать до пятьдесят семь. россия являться член ебрр с 1992 год. монголия также являться член ебрр, однако, поскольку географически не относиться к страна центральный и восточный европа и не являться страна, ранее входить в состав страна-получатель ебрр, она не вправе пользоваться финансовый ресурс банк. в ответ на просьба премьер-министр монголия о принятие необходимый мера, который позволять ебрр приступать к финансирование операция в монголия, совет директор и совет управляющий банк единогласно высказываться в поддержка принятие монголия в качество страна-получатель. 30 январь 2004 год совет управляющий принимать решение вносить соответствующий поправка в соглашение об учреждение европейский банк реконструкция и развитие, дополнять статья 1 о цель соглашение текст надлежащий содержание. речь идти о следующий предложение: "цель банк мочь также достигаться в монголия на тот же самый условие. в этот связь любой ссылка в настоящий соглашение и приложение к он на "страна центральный и восточный европа", "страна из центральный и восточный европа", "страна-получатель (или страна-получатель)" или "страна-получатель, член банк (или страна-получатель, член банк)" относиться также и к монголия". с этот текст вы мочь ознакомляться. согласно российский законодательство внесение изменение в соглашение об учреждение европейский банк реконструкция и развитие осуществляться в форма федеральный закон и требовать ратификация. в этот связь мэрт и мид быть подготовить соответствующий законопроект, он быть рассматривать на заседание правительство и поступать в государственный дума. он рассматривать в комитет, который также рекомендовать этот поправка принимать. поправка не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, ее реализация не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. предлагаться принимать данный законопроект государственный дума федеральный собрание российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело василий федотович кузнецова. пожалуйста.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! принятие указанный поправка не противоречить интерес российский федерация и не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о принятие поправка к статья 1 соглашение об учреждение европейский банк реконструкция и развитие, одобрять совет управлять европейский банк реконструкция и развитие в город лондон 30 январь 2004 год". спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый андрей викторович, уважаемый депутат! поскольку в повестка день блок ратификация международный договор, конечно, мы поддерживать этот поправка, монголия должный быть открывать путь к кредитный ресурс, но вопрос все-таки следующий. когда же заканчиваться межправительственный согласование по европейский социальный хартия и она быть вносить на рассмотрение парламент? это к андрей викторович вопрос.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, это не относиться к данный вопрос, как правильно отмечать коллега, поэтому я быть готовый давать ответ по проведение необходимый изучение состояние обсуждение ратификация европейский социальный хартия в правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, по вопрос 7 появляться докладчик. пожалуйста, александр александрович агеев, просить вы докладывать по вопрос 7. включать микрофон на рабочий место.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по собственность представлять к принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация", устанавливать особенностиосуществление земельный контроль в субъект российский федерация город федеральный значение москва и санкт-петербург. законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 14 июнь этот год. на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат госдума. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. просить, уважаемый коллега, поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация, признание не действовать на территория российский федерация некоторый нормативный правовой акт ссср и утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о принятие поправка к статья 1 соглашение об учреждение европейский банк реконструкция и развитие, одобрять совет управлять европейский банк реконструкция и развитие в город лондон 30 январь 2004 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и статья 1 федеральный закон "о материальный обеспечение член семья умерший член совет федерация или депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться обозначать законопроект, подготовить комитет по труд и социальный политика ко второй чтение. и до рассмотрение поправка я хотеть бы от имя комитет лишь отмечать, что законопроект носить юридико-технический характер и приводить указанный законодательный акт в соответствие с новый пенсионный законодательство. в сила этот поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать именно этот норма, и в отличие от текст, принимать в первый чтение, в новый редакция исключать норма, приводить в соответствие с новый пенсионный законодательство закон о север, ибо этот норма урегулировать ранее принятый 122-м закон. что касаться таблица отклонять поправка, уважаемый коллега, то, к сожаление, наш коллега предпринимать попытка по существо изменять некоторые норма, который следовать бы вносить в базовый закон. с учет излагать я просить бы вы рассматривать два таблица и принимать законопроект во второй чтение. и для сведение хотеть сообщать, что замечание юридико-технический, правовой и лингвостилистический характер не иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый коллега, приступать к обсуждение таблица. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать шесть поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. по таблица 2 быть ли необходимость обсуждать какой-либо поправка отдельно, они одиннадцать? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование
результат голосование (11 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" быть принимать в первый чтение 23 март текущий год. хотеть напоминать, что законопроект направлять на приведение перечень медицинский учреждение, закреплять в федеральный закон номер 131, в который оказываться первичный медико-санитарный помощь, в соответствие с перечень медицинский учреждение, установленный основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и нормативный акт минздравсоцразвитие россия. кроме то, в рамка самый 131-го федеральный закон уточняться перечень медицинский учреждение, в который оказываться первичный медико-санитарный помощь на территория городской округ и муниципальный район. комитет по вопрос местный самоуправление указанный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. в комитет поступать поправка от пять субъект российский федерация, а также от депутат государственный думыя член совет федерация. все поступать шесть поправка, четыре из они в таблица принимать и два - в таблица отклонять. три поправка из четыре, рекомендовать к принятие, носить юридико-технический характер. четвертый поправка перечень муниципальный имущество, предназначать для оказание медицинский помощь, уточняться в соответствие с вид медицинский учреждение, который этот помощь оказывать. называть я поправка согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума, который также не иметь замечание по законопроект. уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление в соответствие с регламент просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица 1 четыре поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. в таблица 2 два поправка. нужно ли какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". доклад член комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. с место. включать микрофон, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон о внесение изменение в действующий закон "о частный детективный и охранный деятельность...", который мы с вы принимать в первый чтение. ко второй чтение поступать несколько поправка, они рассматривать наш рабочий группа и комитет госдума по безопасность и одобрять. я предлагать рассматривать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость какой-либо из два поправка из таблица 1 рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 40 закон российский федерация "о залог". с доклад выступать заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок предлагать рассматривать законопроект, который вноситься изменение в статья 10 и 40 закон российский федерация "о залог". суть предлагать изменение состоять в то, чтобы в принимать в 92-м год закон "о залог" термин "подвижной состав железный дорога" заменять использовать в принимать в более поздний время нормативный документ термин "железнодорожный подвижной состав". в процесс подготовка законопроект ко второй чтение предлагаться вводить в закон термин "судно смешанный (река - море) плавание", использовать в кодекс торговый мореплавание и другой закон, однако такой изменение выходить за рамка концепция законопроект, поэтому комитет предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 40 закон российский федерация "о залог" с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие, в который тоже учитываться замечание правовой управление аппарат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. уважаемый коллега, в таблица 1 два поправка. нужно ли рассматривать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. в таблица 2 также два поправка. нужно ли рассматривать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 40 закон российский федерация "о залог". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы завершать работа по блок законопроект, рассматривать во второй чтение, приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. мы идти с опережение график. по пункт 13 пока нет докладчик, мы мочь сейчас рассматривать пункт 14, и я приглашать председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язев на трибуна. рассматривать проект федеральный закон "об экспорт газ". пожалуйста.
язев в. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект "об экспорт газ" направлять на установление основной принцип государственный регулирование экспорт газ, добывать из весь вид месторождение углеводородный сырье и транспортировать как в газообразный, так и в сжиженный состояние. указанный деятельность должный осуществляться с учет экономический интерес и международный обязательство российский федерация, приоритетный задача в область развитие топливно-энергетический комплекс страна. необходимость принятие закон по регулирование экспорт газ обусловливать понимание роль природный газ как стратегически важный сырье, экспорт который должный осуществляться через единый канал в цель рациональный использование невосполнимый природный ресурс и реализация приоритетный государственный проект. признание стратегический роль газовый отрасль в россия складываться давно. это находить свой отражение в указ президент, в закон "о газоснабжение..." и в постановление правительство, принимать в начало 90-х год, в тот число и по вопрос внешнеэкономический деятельность. поздно, с отход от система квотирование и лицензирование экспортный поставка, регулирование экспорт оказываться почти полностью вне сфера государственный контроль. исключение составлять поставка по международный соглашение, который с 1994 год осуществляться "газпром" как единый оператор в соответствие с указ президент россия. в последний время становиться особенно очевидный необходимость восполнение существующий пробел в законодательство. мы нужный четкий позиция по вопрос экспорт газ с учет задача по развитие национальный экономика в первый очередь. надо отмечать, что правительство приниматься мера по обеспечение интерес государство при экспорт газ. в частность, на оао "газпром" возлагать функция координатор программа по создание единый система газоснабжение восточный сибирь и дальний восток, а также в перспектива - экспорт газ на рынок китай и другой страна атр. масштабность значимый газовый проект всегда требовать принятие решение на государственный уровень, потому что газ - это товар, который не мочь быть добывать, пока он не продавать. вводить порядок экспорт, который мы предлагать этот законопроект, распространяться на трубопроводный и сжиженный газ, поскольку они выходить на один и тот же рынок и не должный конкурировать друг с друг, различие состоять лишь в способ транспортировка. законопроект предлагаетсяпредоставлять исключительный право на экспорт газ организация собственник единый система газоснабжение или ее дочерний общество, в уставной капитал который доля участие организация - собственник единый система газоснабжение составлять сто процент. регулирование экспорт природный газ путем назначение единый оператор опираться и на действующий законодательство. в соответствие со статья 26 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность" право на осуществление внешнеторговый деятельность мочь ограничиваться путем предоставление организация исключительный право на экспорт или импорт отдельный вид товар. при это перечень такой товар, а также перечень организация, который предоставляться исключительный право на их экспорт или импорт, определяться федеральный закон. законопроект предусматривать введение ограничение экспорт исходить из национальный интерес, включать три критерий: необходимость предотвращение исчерпание невосполнимый природный ресурс; обеспечение национальный безопасность российский федерация; выполнение международный обязательство российский федерация. именно по этот мотив быть принимать у мы закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" и "о драгоценный металл и драгоценный камень", который вводить особый порядок экспорт соответствующий товар. такой образ, на сегодняшний день существовать как юридический, так и экономический обоснование для введение предлагать порядок экспорт газ. принятие законопроект обеспечивать комплексный подход к правовой регулирование газовый отрасль в россия. в соответствие с часть шестой статья 112 регламент государственный дума по предложение комитет по энергетика, транспорт и связь текст законопроект быть дорабатывать автор с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума. при это концепция законопроект не изменяться. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый к принятие. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать принимать проект федеральный закон "об экспорт газ" в первый чтение и в вид закон, исключая процедура второй и третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. девять депутат записываться. я предоставлять слово купцов валентин александрович для вопрос. пожалуйста, валентин александрович.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. валерий афонасьевич, сказать, пожалуйста, чем вызывать спешный принятие этот закон без второй и третий чтение, без заключение ученый совет, без заключение правительство?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
язев в. а. о какой ученый совет вы говорить?! я подписывать этот законопроект в амстердам, быть на мировой газовый конгресс, потому что для я, как специалист в газовый отрасль, совершенно очевидно усиливаться давление на россия со сторона международный энергетический корпорация, со сторона западный страна, который гореть желание получать доступ к наш месторождение газ и к наш трубопроводный система, для то чтобы добывать у мы газ, выкачивать он за предел россия, заплатить какой-то налог, естественно, как резидент российский федерация, и при это обрушивать цена на газ в западный европа. мы сегодня экспортировать 206 миллиард кубометр газ, получать примерно 40 миллиард доллар выручка, "газпром" с каждый доллар 45 цент платить налог в российский казна. мы мочь экспортировать еще много, но деньги получать значительно мало. поэтому срочность определяться то... вот у я быть опасение, как бы в ход переговоры о вступление россия в вто не заставлять мы, не уговаривать ратифицировать договор к энергетический хартия, который раскрывать газотранспортный система. принятие же такой закон уменьшать аппетит тот, кто я называть, они доступ к российский газотранспортный система. я считать, и газ, и трубопроводный система - это наш национальный достояние и они нужно защищать законодательно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович, ваш комментарий.
логинов а. в. уважаемый коллега, в связь с замечание по повод отсутствие заключение правительство обращать ваш внимание на то, что данный законопроект не содержать вопрос, подпадать под часть 3 статья 104 конституция, и не требовать внесение в государственный дума с обязательный заключение правительство российский федерация. вместе с то законопроект рассматривать в ответственный министерство и ведомство и подготовить проект положительный официальный отзыв. этот проект еще не проходить комиссия, так как у мы заседание комиссия на этот неделя не состояться, и поэтому решение быть, очевидно, принимать на близкий заседание комиссия, в понедельник. и тогда официальный отзыв, как официальный позиция правительство, поддерживать данный законопроект и его принятие, быть направлять в палата федеральный собрание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый валерий афонасьевич, как крупный специалист в газовый область, вы подписывать в свой время документ по экспорт газ, это можно понимать. но вот как председатель комитет по энергетика, если можно, объяснять, пожалуйста, не в физический смысл, а в экономический, чем отличаться газ от нефть, как топливо, как ресурс, и почему выделяться. понятно, что ни один парламент, извинять, пожалуйста, это мой мнение, без лоббирование не работать, но настолько явно в этот законопроект прослеживаться не совсем объективный подход... и если мы экспортировать газ и нефть, то почему они нужно разделять, а не подготовить какой-то единый закон, чтобы государство действительно выигрывать по весь углеводородный вид топливо?
язев в. а. ну, по целый ряд причина у мы, в российский федерация, различаться газовый бизнес и нефтяной бизнес. во-первых, нефтяной комплекс быть акционировать, вы знать. мы в закон "о газоснабжение..." удаваться - ясчитать, это достижение большой государственный дума второй созыв сохранять единый хозяйственный комплекс, который являться единый система газоснабжение сегодня. второй. ну, экспорт газ сегодня - на сто процент трубопроводный, он привязывать конкретно к труба. экспорт нефть - он осуществляться мы на весь мировой рынок: европа, америка и страна азиатско-тихоокеанский регион. нефть перевозиться море, мочь доставляться в любой точка. и цена на нефть серьезный образ регулироваться не россия, а мировой нефтяной биржа. мы там второй по величина экспортер нефть, конечно. монополия на производство нефть и на экспорт нефть сегодня ни у кто нет, и мочь быть, и не нужно она сегодня вводить. хотя тема, заявлять президент владимир владимирович путин, о пуск механизм нефтяной биржа для торговля фьючерс в россия за рубль - вот я она приветствовать. мочь быть, это быть следующий шаг. особенность газовый бизнес в то, что мы в европа поставлять порядок 27 процент газ, потреблять европа, около 45 процент импорт. мы держать цена европейский. если на этот рынок выходить еще ряд поставщик газ, как я говорить, мы обрушивать просто цена и выкачивать из россия... мы что, нужно как можно больше добывать газ и отправлять на мировой рынок? да нет, мы нужно отправлять только тот количество, который не нужно на сегодня экономика россия, и получать за это максимально возможный плата. быть два разный подход к нефтяной и газовый бизнес.
председательствующий. савельева ирина валентиновна, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". алкснис по карточка савельева. уважаемый валерий афонасьевич, принятие этот закон быть ли способствовать то, что наконец изменяться ситуация, когда к наш газовый труба прилепляться десяток посредник и сосать свой доля прибыль? ну вот американский конгресс утверждать, что в штат тот самый знаменитый посреднический компания "росукрэнерго", который сегодня стоять между "газпром" и украина, якобы всего лишь пятнадцать человек, а за прошлый год этот пятнадцать человек зарабатывать 3 миллиард доллар только то, что они посредничать в этот вопрос. это хороший бизнес, это выгодный. так вот, быть ли способствовать принятие этот закон то, что такой схема переставать действовать?
язев в. а. да, быть. что касаться "росукрэнерго", ее позитивный роль в то, что мы сегодня свой 17 миллиард куб газ украина через она продавать по 230 доллар за 1000 кубометр, а не по 50, как продавать в прошлый год, то быть она по отношение к россия свой роль позитивный играть. это свой бизнес, там газ и туркменский, казахский, узбекский, она реэкспортировать часть, это отдельный тема. наш законопроект предоставлять эксклюзивный право "газпром", как собственник единый система газоснабжение, или его стопроцентный дочка экспортировать газ, убирать весь посредник.
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый валерий афонасьевич, давать все-таки более подробный характеристика пункт 2 статья 2, о то, что требование настоящий федеральный закон не применяться к экспорт газ, производить в соответствие с СРП. вот не рушить ли этот запись сам проект и так короткий закон?
язев в. а. этот пункт я прочитывать: "требование настоящий федеральный закон не применяться к экспорт газ, производить в соответствие с соглашение о раздел продукция, заключенный до день вступление в сила настоящий федеральный закон". это обязательный "дедушкин оговорка", потому что быть ряд соглашение о раздел продукция, который сегодня действовать, и по закон о СРП мы не мочь менять правило, по который работать этот месторождение. но весь новый соглашение о раздел продукция, если они быть, должный быть заключаться уже с учет настоящий федеральный закон.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый валерий афонасьевич, пояснять, пожалуйста, почему бы задача, о который вы говорить, - установление, по суть, государственный монополия на экспорт природный газ - не решать, как говориться, естественный путем: просто принимать норма, согласно который экспорт газ являться государственный монополия, реализовать государственный унитарный предприятие? соглашаться, что решение этот задача через вопрос о собственность на труба выглядеть довольно-таки странно. так можно и железный дорога делегировать экспорт все то, что по она ездить. если цель действительно устанавливать жесткий государственный контроль (я этот цель разделять), то просто, я казаться, - и это соответствовать бы норма международный право - вводить открыто госмонополия на экспорт газ из россия. это быть бы все понятно, логично и соответствовать бы мировой опыт.
язев в. а. спасибо за вопрос. "газпром" - это государственный компания. мы с вы в декабрь прошлый год принимать закон, по который в рука у государство находиться 50 процент плюс один голосовать акция. по весь критерий (и вы отлично это знать) - и по участие в акционерный капитал, и по влияние государство на принятие решение в "газпром", где совет директор сформировывать из представитель государство, - это государственный компания. никакой новый структура бюрократический создавать не нужно, потому что быть "газпром", и кроме труба... он еще добывать 545 миллиард куб газ из 638 миллиард, который в страна добываться, то быть у он кроме труба и 85 процент всего российский газ, которыйдобываться. быть хозяйствовать субъект, стопроцентный дочка "газпром" "газэкспорт", который уже около сорок год доказывать свой эффективность. поэтому я, когда писать закон... у я большой сомнение, стоить ли поручать какой бы то ни быть благой дело наш правительство.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. два момент хотеться бы уточнять. как известно, государственный компания "газпром" отказываться представлять в адрес государственный дума копия договор о поставка газ "росукрэнерго". кроме то, до сей пора не очень понятно, кто у мы принимать решение о то, по какой цена мы поставлять газ за рубеж, потому что, как известно, она для разный страна отличаться в раз и не являться предмет обсуждение в госдума. в этот связь хотеться бы уточнять, считать ли вы необходимый не в рамка данный законопроект, а в принцип отрегулировать оба вопрос в законодательство (первый), чтобы "газпром" быть реально финансовый прозрачный перед парламент в план свой договор, поставка продукция за рубеж, если это госкомпания? и второй - это чтобы российский парламент все-таки участвовать, если он то захотеть, в решение вопрос, связанный с цена поставка наш продукция. спасибо.
язев в. а. ну, первый вопрос, что "газпром" отказываться предоставлять документация, - это неправда. (шум в зал.) я говорить: это неправда, это вы пытаться проводить парламентский запрос, который дума не принимать, посчитать, что вне предел наш компетенция - запрашивать у хозяйствовать субъект этот данные. поэтому не надо огульно обвинять, высасывать ложь из палец. второй вопрос, по цена. мы разный ветвь власть. фундаментальный решение в "газпром" принимать совет директор и собрание акционер. семь из одиннадцать член совет директор - член правительство российский федерация, а председатель совет директор - первый вице-премьер правительство медведев дмитрий анатольевич. поэтому каждый свое: мы с вы должный принимать закон, а вопрос хозяйственный деятельность заниматься правительство российский федерация и хозяйствовать субъект. вот мы с вы сегодня заниматься свой дело. мы рассматривать - я надеяться, что принимать, - законопроект об установление единый канал экспорт российский газ как стратегический сырье российский федерация, который нельзя разбрасываться и по который нужный особый порядок регулирование. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. у я просьба, борис вячеславович, к вы высказывать замечание в адрес коллега язев в отношение высасывание ложь из палец, потому что, во-первых, это, я кажется, выходить за предел допустимость парламентский выражение, во-вторых, у мы быть официальный ответ оао "газпром" в адрес профильный комитет госдума, в который корпорация отказываться представлять копия договор с "росукрэнерго". спасибо.
председательствующий. спасибо. ну, мы выслушивать уже мнение валерий афонасьевич. уважаемый коллега, исчерпывать вопрос. пожалуйста, валерий афонасьевич, присаживаться. быть ли желать выступать? курьянович, алкснис, глазьев, купец валентин александрович и харченко иван николаевич. пожалуйста, купец валентин александрович.
купец в. а. уважаемый коллега, казаться бы, нет необходимость выступать по этот проблема, поскольку обозначать, видимо, государственный позиция. мы не считать, что так делать не надо, но посмотреть, каков механизм реализация этот проблема. все, что решаться по газовый вопрос, идти в нарушение существующий норма. почему весь время надо спешить? почему бы не отводить хотя бы два день между первый и второй чтение, чтобы хоть какой-то поправка вносить в этот законопроект, пусть даже для видимость, для чистота работа и комитет, и государственный дума? почему мы должный все вслепую делать? в предлагать законопроект говориться расплывчатый, неконкретно: предоставлять исключительный право на экспорт газ организация - собственник единый система газоснабжение. сегодня один собственник, а завтра... валерий афонасьевич два месяц назад сообщать дума, что в комитет лежать законопроект о приватизация газотранспортный система. кто и как быть принадлежать этот система? да, если 50 плюс 1, видимо, государство сохранять свой контроль, но в какой-то степень суверенитетроссия быть нарушать в этот часть. это же отрасль, который на самый дело вы и сам признавать это - стратегический, наравне с вооружение и с другой. я бы, например, подавать такой поправка: предоставлять исключительный право на экспорт газ не организация, а непосредственно государство, и государство нести бы полный ответственность не только за добыча, но и на весь последующий этап. и ответственность у государство высокий. мы проголосовать за принятие в первый чтение, хотя на заседание фракция вчера идти спор на этот счет. но давать подумать: почему надо за два-три день принимать решение по законопроект? ну можно хоть один поправка в законопроект вносить, для то чтобы и сам чистый быть, и соблюдать процедура, который мы здесь обязанный выполнять?
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в. в целое, коллега, можно поддерживать концепция данный законопроект. она, безусловно, с государственный точка зрение укреплять позиция наш отечественный производитель. но я хотеться бы сказать вот о что. почему "газпром", например, разделять добыча газ и транспортировка по газопровод? тот мелкий хозяйствовать субъект, который добывать газ, за копейка вынуждать, чтобы транспортировать добывать газ, продавать он "газпром". я вот хотеть бы на этот момент обращать внимание. если в целое заниматься данный проблематика, нужно диапазон правотворчество несколько расширять, распространять он не только на давать проблема, но и на нефть, и на весь другой минеральный-сырьевой ресурс, который быть в россия, чтобы наш разрозненный отечественный производитель не обрушивать цена на мировой рынок вопреки свой интерес. весь это должно быть под жесткий государственный контроль. и здесь, наверное, уместно быть бы говорить либо об огосударствление в перспектива, либо о прямой национализация весь основной минеральный-сырьевой и базовый отрасль наш экономика. спасибо.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)" поддерживать вносить законопроект и быть голосовать за его принятие. депутат наш фракция ранее неоднократно уже подымать вопрос об экспорт газ как политический составляющая - стратегический для наш страна вопрос. не секрет, что в современный условие именно сырьевой ресурс наш страна, особенно энергетический, приобретать особый стратегический значение. сегодня россия восстанавливать свой статус мировой держава, и фундамент этот статус наряду с наличие у наш страна ракетно-ядерный оружие являться также наличие огромный природный сырьевой ресурс. да, к сожаление, мы пока не мочь похвастаться, что вернуть себя звание великий промышленный держава, но благодаря великий подвиг предыдущий поколение, который в течение сотня год идти как первопроходец навстречу солнце, осваивать огромный территория, мы в современный условие мочь использовать этот богатство во благо наш народ. но в этот ситуация все-таки возникать вопрос, как весь это быть использоваться. к сожаление, предыдущий год наглядно показывать, что зачастую "газпром", человек в "газпром" отстаивать отнюдь не государственный, не национальный интерес страна, а какой-то свой, местечковый, интерес свой бизнес. когда предъявляться определенный претензия, когда спрашивать, почему для латвия устанавливаться цена 70 доллар за тысяча куб, а для армения - 110 доллар за тысяча куб, звучать такой ответ: "газпром" - это не государственный организация, а акционерный общество, основной задача акционерный общество - получение прибывать, исходить из это, мы и действовать так, устанавливать такой цена". так вот, я считать, что приходить время наводить порядок. да, в предыдущий год складываться, к сожаление, такой ситуация: чем нагло вести себя наш партнер, чем более антироссийский, я бы даже сказать русофобский, позиция они занимать, то по более льготный цена он поставляться энергоноситель. пример я уже называть. на протяжение пятнадцать год латвия постоянно пользоваться льгота по цена на газ. до прошлый год цена на газ быть порядок 70 доллар за тысяча куб, только в этот год устанавливать 110 доллар за тысяча куб. когда обращаться с вопрос, никто не мочь объяснять, почему латвия, который (не секрет!) провожать русофобский политика, пользоваться льгота по газ. в тот же время белоруссия, который являться последний наш союзник на постсоветский пространство, "газпром" планировать гнать газ по 200 доллар за тысяча куб. непонятно, почему на один доска ставиться грузия, который мы с этот год поставлять газ по 110 доллар за тысяча куб, и армения, который являться наш стратегический партнер на кавказ? вот почему и кто принимать этот решение, на какой основание? не секрет, что после то как россия, "газпром" заявлять о то, что армения быть получать газ по 110 доллар за тысяча куб, в армения резко возрастать, мягко скажем, антироссийский настроение, пойти разговор о необходимость евроатлантический интеграция, о смена вектор развитие - не на россия, а на запад. ну что толк дружить с россия, когда россия в обмен на, скажем так, союзнический отношение к она выставлять цена практически такой же, как, откровенно говорить, противник россия, то, кто постоянно выступать против мы, тот же грузия! мы должный осознавать сегодня, что владеть энергетический оружие, который в современный условие иметь такой же значимость, как ракетно-ядерный, и умелый использование этот оружие позволять решать многий наш задача, вопрос обеспечение защита наш национальный интерес. мы должный осознавать, что проходить тот время, когда мы мочь рассчитывать на союзнический отношение с рядом страна, ну, хотя бы по идеологический мотив, скажем, в цель построение коммунистический общество, когда мы объединять единый идеология, - сегодня мы мочь привлекать кто-то к себя только обещание: если вы быть с мы дружить, то вы быть иметь определенный преференция и льгота. но когда сегодня ставиться задача выводить весь наш партнер на одинаковый рыночный цена по газ... я считать, что этот человек в хороший случай недопонимать просто, что они говорить, а в плохой случай они осознанно делать так, чтобы разрушать, помешать вот этот определенный процесс на постсоветский пространство, чтобы все считать россия враг, чтобы все быть настраивать против она. и я еще раз обращаться к проблема цена на газ для белоруссия. я понимать, что кто-то хотеться очень быстро взять и "нагибать" белоруссия, заставлять лукашенко пойти на конкретный шаг по интеграция, но, как я казаться, мы вызывать обратный процесс и вместо то чтобы поставлять белорус на колено... я напоминать, что в год война нацистский германия не удаваться поставлять белорус на колено, и вряд ли мы удаваться сделать это сегодня с помощь цена в 200 доллар за тысяча куб для белоруссия. ситуация с интеграция требовать очень бережный, я бы даже сказать нежный, отношение к наш партнер. да, я выступать за то, чтобы тот, кто не любить мы, тот, кто демонстрировать мы враждебный, откровенно говорить, позиция, быть наказывать. и мы должный четко, не стыдиться, сказать... это делать весь страна, в тот число и сша. тот, кто любить сша, тот иметь преференция, в тот число и по энергоноситель, по цена на промышленный продукция. и мы должный сказать: да, мы за рынок, но в тот же время мы в отношение наш друг и наш союзник быть применять льготный политика ценообразование, а в отношение наш недруг быть применять на весь катушка рыночный механизм. и я очень надеяться, что принятие давать закон это помогать, это первый шаг в этот процесс.
председательствующий. спасибо. харченко иван николаевич, пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, фракция "родина" быть безусловно поддерживать данный законопроект, так как идея о то, что доход от экспорт природный сырье, который добываться на территория наш государство, должный принадлежать народ и российский государство, - это один из основной предвыборный лозунг, тезис наш фракция. и естественно, я считать, что не надо останавливаться на достигать и следующий надо рассматривать вопрос о госмонополия на экспорт нефть и нефтепродукт. несмотря на тот сложность, о который сказать председатель комитет по энергетика, транспорт и связь, я считать, что здесь тоже можно находить механизм, можно предусматривать действенный механизм, чтобы экспорт быть полностью под контроль государство и чтобы сверхдоход, который сегодня получаться за счет мировой конъюнктура на нефть, тоже поступать в российский бюджет подконтрольный. да, безусловно, плохо, что комитет затягивать с вынесение этот законопроект. мы мочь бы, скажем, в среда рассматривать он в первый чтение и буквально за два день снимать весь вопрос, который возникать у наш коллега из фракция кпрф. мочь быть, действительно быть бы какой-то существенный и интересный уточнение формулировка. но в целое я, как один из автор этот законопроект, сказать, что он достаточно короткий, ясный, с мой точка зрение, весь формулировка там вычищать и можно принимать он не только в первый чтение, но и в целое.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я представляться, что мы недопонимание то, что реально предлагаться в этот законопроект. и я думать, что коллега алкснис зря надеяться, что его принятие позволять как-то облегчать жизнь союзный государство, белоруссия например. наоборот, принятие этот закон сделать невозможный для белорусский сторона участие в разработка месторождение газ. лукашенко хотеть бы иметь в ответ на повышение цена на газ возможность купить в россия месторождение газ, который можно быть бы использовать для снабжение население и промышленность белоруссия. так вот, принятие этот закон абсолютно исключать такой возможность. но главное даже не в это. главное, уважаемый коллега, в то, что хороший и в принцип обоснованный, правильный идея введение госмонополия на экспорт природный газ решаться юридически и экономически абсолютно некорректный образ. если мы хотеть вводить госмонополия на экспорт газ, мы никто не мешать это сделать четко, ясно и недвусмысленный, принимать закон о то, что экспорт газ являться государственный монополия российский федерация, и номинировать тот же самый "газоэкспорт" в качество субъект, который быть осуществлять право этот государственный монополия. если мы не хотеть, чтобы наш месторождение газ покупать иностранец, мы никто не мешать в закон "о недра" зафиксировать, что право на эксплуатация газовый месторождение принадлежать исключительно российский компания, а собственник являться исключительно российский государство. но вместо то, чтобы решать так честно, прямо и в соответствие с норма наш законодательство и международный право вопрос введение госмонополия на экспорт газ, мы предлагаться делегировать этот монополия частный компания с государственный участие. этот государственный участие сегодня достигать 50 процент, это хорошо, но никто не застраховывать от то, что завтра через какой-то международный договор появляться новый инвестор и российский правительство вместе с руководство "газпром" решать поделиться часть акция "газпром" с немец, итальянец, англичанин и так далее. то быть мы должный понимать, что государство - этот государство, а "газпром" - это частный акционерный компания с государственный участие. и, делегировать этот частный акционерный компания с государственный участие монополия государство на экспорт газ, мы, по суть дело, делать колоссальный подарок акционер. да, 50 процент акция у государство, но другой 50 процент - у частный лицо. после принятие этот закон благосостояние этот частный лицо весьмасущественно возрастать. совершенно очевидно, что принятие данный закон очень дорогостоящий подарок в вид государственный функция частный компания, он вызывать рост котировка акция "газпром", и на это немало человек получать хороший прибыль.
возникать еще ряд другой вопрос. насколько, вообще говорить, "газпром" вести политика, соответствующий российский государственный интерес? у я, например, огромный сомнение в этот часть. я, например, известно, что "газпром" использовать практика посреднический компания. "росукрэнерго" - это один из такой компания, о который мы кое-что знать. такой же компания быть создавать во многий страна восточный европа, в турция, в греция, и сметь вы заверять, что цена поставка газ на вход и цена перепродажа газ этот компания на выход очень сильно различаться. поэтому, если вы думать, что, делегировать "газпром" право госмонополия на экспорт, мы наводить порядок с экспорт газ, вы очень заблуждаться: как продаваться газ через посредник, который наживаться на перепродажа, повышать цена и практически ничто не делать, так этот практика, по весь видимость, и сохраняться.
также большой сомнение возникать в отношение то, насколько вообще эффективно "газпром" быть проводить государственный политика, являться монополист в область экспорт. у я нет уверенность в то, что он идеальный налогоплательщик. я помнить, с какой труд в свой время российский правительство добиваться договоренность с "газпром" в индивидуальный порядок об уплата налог. то быть прозрачность компания, ее эффективность как очевидный факт, в общий-то, на самый дело нет. об это надо говорить, нужно добиваться прозрачность "газпром".
я считать, недопустимый ситуация, когда "газпром" отказывать государственный дума в предоставление даже элементарный информация, волнующий депутат. большой сомнение возникать в то, насколько вообще эффективно вестись управление "газпром". мочь сказать, что по производительность труд в добыча газ в расчет на один работать в система мы иметь снижение показатель в раз по сравнение с советский время. то быть к "газпром" очень и очень много вопрос.
к сожаление, это непрозрачный компания, закрывать для мы, где астрономический доход получать высокий менеджмент, где большой вопрос возникать с реэкспорт газ со сторона дочерний структура, поэтому я бы не торопиться делегировать "газпром", как частный компания, где половина акционер частный лицо, такой важный государственный функция, как монополия на внешний торговля. поступать такой образ, уважаемый господин, мы дискредитировать сам идея государственный монополия. мы она делегировать, по суть, компания, который государство слабо, прямо скажем, контролировать, хотя формально являться ее акционер.
и последний замечание. быть большой сомнение вообще в законность такой решение. по суть дело, это привилегия, который государство предоставлять акционер один компания. с мой точка зрение, коллизия с законодательство здесь возникать, поэтому я не удивляться, если быть вето президент. а мы, по суть дело, втягиваться в некий игра заинтересованный лицо, который преследовать свой частное интерес, а в итог ничто существенно не изменяться.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, наступать время перерыв. я объявлять перерыв до 12.30, после что мы продолжать обсуждение данный вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 50 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
уважаемый коллега, весь записываться на выступление по вопрос 14 выступать. я хотеть спрашивать: быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? быть необходимость. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а. спасибо большой, борис вячеславович! я в связь с выступление хотеть бы сказать несколько слово. валентин александрович, законопроект быть рассылать 6-го число, сегодня у мы 16-е. вы говорить, что, если бы быть день-два, вы бы давать замечание. десять день законопроект быть в рассылка - ни один замечание по этот законопроект не поступать в адрес комитет ни от один субъект право законодательный инициатива, поэтому говорить, что не быть возможность у палата поработать над он, не совсем корректный. далее. здесь прозвучать выступление как бы в защита независимый производитель, который заставлять продавать за бесценок газ "газпром". сегодня независимый производитель производить в страна порядок 100 миллиард куб газ в год. ни один заявка на подключение сегодня, в который быть бы отказывать, нет. многий производитель газ, такой, как "новатэк", "итер", еще ряд независимый, заключать договор на поставка прямо потребитель примерно до район волга, где тарифный составлять еще являться разумный. и цена никто не регулировать в отличие от "газпром". ряд независимый производитель, такой, как "лукойл", "ТНК-вр", продавать газ на устье скважина "газпром", и газ закачиваться в газотранспортный система. цена там согласовывать, они, конечно же, и окупать себестоимость, затрата по добыча, и давать серьезный норма прибыль, иначе бы это никто не заниматься. и по они, по независимый, давно быть принимать решение, что они мочь давать газ на комиссия и для экспорт, если быть нести адекватный этот объем социальный нагрузка, то быть по цена ФСТ продавать газ для бюджетный потребитель, жилищно-коммунальный сфера, для население. и они разрешать сегодня - быть такой документ определенный - продавать газ через единый экспортный оператор, чтобы не обрушивать рынок. при обсуждение этот закон звучать, ну, не то чтобы обвинение, а предложение распространять сфера деятельность, или предмет регулирование, этот закон на нефть и на другой стратегический товар. ну, вот я, группа автор, мы подавать по газ, вы подавать по нефть, быть рассматривать. в что вопрос? о цена депутат виктор имантович алкснис говорить. сейчас действительно идти болезненный процесс перевод политический цена, по который "газпром" отпускать газ страна - бывший республика ссср, на экономически обоснованный. это много раз здесь обсуждаться. в страна балтия это связывать с то, что там располагать подземный хранилище газ, в который "газпром" хранить газ, и по цена он связанный договор на поставка туда и на хранение. процесс болезненный, причем многий договор быть заключать на период до 2008 год, до 2013 год, они не просто пересматривать, но процесс этот идти. в ряд этот же проблема решаться вопрос с белоруссия. мой позиция: белоруссия должный платить 200 доллар за тысяча куб газ. когда быть создавать союзный государство де-факто, а не в декларация, тогда можно вернуться к пересмотр цена на газ для белоруссия. а сегодня, без конец рассуждать о создание единый экономический пространство, мы же не мочь дотировать экономика белоруссия ни много ни мало на 21 миллиард кубометр газ, по цена это, вы видеть, порядок 4 миллиард доллар. возможный или нет разработка, депутат глазьев говорить. принятие этот закон совершенно не закрывать вопрос участие зарубежный компания в разработка газовый месторождение российский федерация, лицензия на который находиться сегодня у "газпром" и у другой недропользователь. они просто должный быть экспортировать газ через единый экспортный канал по согласованный цена на основа долгосрочный контракт. поэтому нельзя говорить, что этот законопроект закрывать путь для иностранный инвестиция в российский газодобывающий отрасль. это не совсем так. почему срочность в принятие этот законопроект? мы хотеть бы, чтобы совет федерация 23-го число он рассматривать, если мы принимать сегодня в целое этот законопроект, чтобы он быть на подпись у президент до окончание весенний сессия наш палата и совет федерация. не очень понятный, кто и в что собираться дорабатывать, но комитет мочь бы рассматривать предложение, если вы принимать такой график работа: если сегодня планировать принимать только в первый чтение, то 22-го - во второй и 30-го - в третий чтение. я казаться, можно быть бы пойти и на этот график, но тогда приходиться внеплановый заседание совет федерация назначать. но более разумно, я казаться, принимать сегодня в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, ну, сначала надо определяться по данный проект федеральный закон в первый чтение. я в такой редакция и ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "об экспорт газ" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы мочь решать вопрос такой образ: рассматривать данный проект федеральный закон во второй и третий чтение, если комитет подготовить, 28-го июнь на наш следующий заседание. этот предложение прозвучать также и у председатель комитет. думать, что мы с это и соглашаться, да? то быть сегодня принимать в первый чтение, быть возможность подавать поправка, мы они рассматривать, а 28-го, в среда, на пленарный заседание определяться во второй чтение и, если так палата решать, в третий. нет возражение, да? спасибо. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие владимир иванович стародубов. пожалуйста.
стародубов в. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь". предлагаться в пункт 1 часть 1 настоящий статья слово "необходимый лекарственный средство по рецепт врач (фельдшер)" заменять слово "по рецепт врач (фельдшер) необходимый лекарственный средство, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид". в что суть этот поправка? мы предлагать расширять для льготный категория гражданин возможность получение лекарственный средство и изделие медицинский назначение. например, больной сахарный диабет мочь получать инсулин в шприц, который, к сожаление, не входить в перечень, определять сегодня федеральный орган, потому что они относиться не к лекарственный средство, а к изделие медицинский назначение. и мы расширять перечень возможность для наш льготный категория гражданин. второй момент - это продукт питание для небольшой контингент ребенок (примерно два тысяча), который страдать врожденный патология. для этот категория мы предусматривать продукт питание по определенный список, который, по существо, являться лекарственный средство. цена такой продукт питание доходить до 60-70 тысяча рубль, и семья с ребенок-инвалид, к сожаление, не мочь позволять себя покупать они. поэтому мы предлагать включать для этот категория ребенок в перечень для получение наряду с льготный лекарственный средство и продукт питание. следующий пункт, который мы предлагать вносить, касаться возможность получение рядом категория гражданин лекарственный средство, не входить в перечень, устанавливать министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация. в этот случай у мы сейчас перечень достаточно большой - примерно два тысяча двести наименование. быть такой вид патология, который достаточно редкий, и не весь лекарство для борьба с они входить в этот список. вот этот поправка предоставлять врач возможность выписывать лекарственный средство, не входить в список, утверждать минздравсоцразвитие, для такой категория население, страдать достаточно редкий заболевание. вот в что суть этот три поправка, и я просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика вера егоровна оськина. пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я не быть повторять то, что сказать владимир иванович, я останавливаться только на тот момент, который отмечать в свой заключение комитет. затрата федеральный бюджет в случай принятие данный законопроект составлять почти 2 миллиард рубль, однако, как указывать в финансовый-экономический обоснование к законопроект, дополнительный средство из федеральный бюджет не понадобиться: они учитывать в бюджет на 2006 год. наш комитет и комитет, являться соисполнитель по законопроект (это комитет по охрана здоровье), считать целесообразный предлагать правительство российский федерация прорабатывать вопрос финансовый обеспечение расширенный набор социальный услуга и предусматривать выделение необходимый дополнительный средство из федеральный бюджет, иначе это все ложиться груз на субъект федерация. на законопроект поступать отзыв из орган государственный власть субъект российский федерация, от комитет совет федерация по социальный политика и, как я уже сказать, из комитет госдума по охрана здоровье. весь отзыв положительный. во весь поступать двадцать два отзыв от орган законодательный и тридцать три отзыв от орган исполнительный власть законопроект поддерживаться. правовой управление аппарат госдума в свой заключение сделать некоторый замечание и указывать на необходимость доработка законопроект в связь с некорректный излагать норма о назначение гражданин иной лекарственный средство в случай индивидуальный непереносимость или неэффективность лекарственный средство, включать в утверждать министерство перечень, поскольку это не позволять достигать цель законопроект, излагать в пояснительный записка. мы в комитет представитель правительство делать подобный замечание и надеяться, что это быть учитывать ко второй чтение. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть: кибирев борис григорьевич, иванов сергей владимирович и решульский сергей николаевич. пожалуйста, микрофон включать кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир иванович, закон нужный, фракция компартия российский федерация поддерживать он по тот причина, что государство должно нести определенный обязательство по защита вот этот специфический категория население, да надо сказать, что и возможность у государство для это быть. но вот, скажем, комитет по охрана здоровье, в который я иметь честь состоять, и я лично обеспокоить тот тема, который обозначать в документ: почти 2 миллиард рубль потребоваться. в документ обозначать, что дополнительный средство не требоваться, потому что быть использовать тот средство, который уже закладывать для социальный поддержка подобный категория. мой вопрос вот какой: а в связь с то, что вы другой деньги не требоваться, не обижать ли вы тот, на кто этот деньги быть рассчитать в бюджет, если забирать у один и отдавать другой?
стародубов в. и. уважаемый борис григорьевич, тема, который вы затрагивать, для мы сегодня достаточно болезненный, потому что в связь со все много улучшаться организация дополнительный лекарственный обеспечение вопрос финансовый наполнение этот программа являться для мы актуальный. на сегодняшний день уровень обеспечение льготный категория гражданин вырастать в два раз по сравнение с прошлый год. у мы примерно половина гражданин российский федерация, 46 процент, отказываться от набор льготный лекарство, а объем их выписка оставаться практически тот же самый. мы думать, что тот средство, который необходимый быть для введение этот, также должный быть в система дополнительный лекарственный обеспечение, и сейчас мы прорабатывать вопрос с минфин о то, чтобы увеличивать этот средство, в тот число в 2006 год. учитывать, что гражданин быть принимать решение до 1 октябрь, я думать, при доработка законопроект нужно быть определяться с дата его введение. если мы он вводить с 1 январь, гражданин быть с открытый, что ли, лицо принимать решение о вхождение в система дополнительный лекарственный обеспечение или выхождение из она и никак не быть затрагивать интерес тот гражданин, который быть выходить из система дополнительный лекарственный обеспечение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос у решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос к вера егоровна. если быть необходимость, может, владимир иванович добавлять потом, дополнять. я хотеть вернуться, коллега, к сегодняшний протокольный поручение наш депутат иванов, который просить все-таки запрашивать информация в минздрав о причина исключение из перечень предоставлять на бесплатный основа лекарство около шестьсот наименование. вот принимать рассматривать законопроект, мы быть принимать решение - об это и в последний абзац, и в предыдущий абзац говориться, - что этот перечень дополнительный услуга и медицинский препарат утверждаться опять же федеральный орган исполнительный власть, то быть опять же минздрав. к вера егоровна вопрос: не считать ли она возможный ко второй чтение, в общий-то, этот порядок изменять, чтобы хотя бы этот перечень утверждаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон оськина вера егоровна.
оськин в. е. по перечень, я думать, отвечать владимир иванович, почему, допускать, исключать такой количество лекарство, это не мой компетенция. это во-первых. а то, что предлагаться данный законопроект, - это как раз идти на улучшение ситуация для тот категория больной человек, о который говорить владимир иванович подробно в свой доклад. я мочь они повторять, если в это быть необходимость, сергей николаевич.
председательствующий. еще раз микрофон включать депутат решульский.
решульский с. н. я не о предлагать дополнительный расширение перечень, я спрашивать, мочь ли мы с вы решать вопрос о то, чтобы этот перечень утверждаться решение правительство, а не решение министерство здравоохранение, чтобы не министерство здравоохранение потом исключать из перечень или добавлять в он лекарство, а чтобы однозначно это быть утверждать правительство. а потом надо уже быть доказывать правительство, почему один категория исключаться, а другой не исключаться, а не просто ведомство принимать решение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат оськина.
оськин в. е. спасибо, борис вячеславович. я думать, что можно посмотреть ко второй чтение разработка механизм, потому что на самый дело у мы к правительство в этот план очень много вопрос по разработка нормативный правовой акт и разработка перечень. это относиться не только к данный законопроект, но и к другой закон. мы постоянно с это сталкиваться. спасибо.
председательствующий. владимир иванович, быть необходимость дополнять? пожалуйста.
стародубов в. и. да. спасибо, борис вячеславович. первый. министерство здравоохранение приказ об утверждение перечень по международный торговый наименование не менять в течение последний год... последний год. что касаться тот изменение, который проходить по торговый наименование. цифра явно завышать, это несколько десяток наименование. мы добавлять, изменять - это несколько десяток наименование - как раз по запрос субъект российский федерация и депутат государственный дума, улучшать этот перечень, а не сокращать он. что касаться предложение по утверждение данный перечень правительство российский федерация, я вы сказать, что в российский федерация семнадцать тысяча наименование лекарственный препарат, и, если правительство быть регулировать, это быть очень долговременный и громоздкий процесс, который не позволять выполнять тот задача, который на сегодняшний день решать министерство здравоохранение, тоже сталкиваться с определенный трудность. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов с. в. уважаемый владимир иванович, вот то, о что вы говорить, касаться мой протокольный поручение, если оно быть принимать. я недавно вернуться из курск, где весь аптекарь я об это говорить. то быть здесь, понимать, у я закрадываться нехороший подозрение. да, действительно перечень не уменьшаться, лекарство как бы оставаться, но оно иметь разный дозировка, и получаться, что человек, который нужный, допускать, упаковка таблетка 4-миллиграммовый дозировка или, ну, я не знать какой... бесплатно он она не получать, она исключать - идти покупать за деньги. и вот нехороший подозрение заключаться в то... вы говорить, что деньги не надо на этот мероприятие, и это, конечно, хорошо, но не получаться ли так, что деньги, высвобождать в результат исключение вот этот препарат, пойти на то, что мы сейчас предлагать? спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир иванович, пожалуйста.
стародубов в. и. во-первых, я не говорить, что деньги не нужно. деньги требоваться достаточно значительный. я еще раз подтверждать, что в последний год расходование средство на лекарственный обеспечение льготный категория гражданин удваиваться. никакой изменение в перечень, в тот число по дозировка, не производиться. вопрос касаться только один - упорядочение список, который должный строиться на тот стандарт оказание медицинский помощь, который утверждаться минздрав. этот перечень должный соответствовать набор тот патология, который быть у население, и мы это соблюдать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? четверо: смолин олег николаевич, иванов сергей владимирович, глазьев сергей юрьевич и савостьянов валентина борисовна. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! конечно, фракция компартия российский федерация поддерживать этот законопроект, как илюбой законопроект социальный направленность. наш принцип очень простой любой шаг, который улучшать социальный положение гражданин, мы быть поддерживать вне всякий сомнение. вместе с то хотеть бы обращать внимание уважаемый государственный дума вот на какой аспект проблема. когда приниматься 122-й закон (мы до сей пора глубоко убежденный, что это быть ошибка, и, кстати, опрос общественный мнение во многое этот позиция подтверждать), мы предупреждать, что концепция это закон вызывать один из два последствие: либо приходиться существенно сокращать социальный гарантия для гражданин, либо приходиться вбрасывать очень серьезный дополнительный бюджетный средство. на самый дело мы наблюдать и то и другой вместе. и вот теперь уже, если мы пойти этот путь, я хотеть выступать в защита интерес минсоцздрав, который в данный случай совпадать с интерес значительный часть гражданин. на мой взгляд, мы не должный ставить управленец перед выбор: у кто отнимать, для то чтобы кто-то добавлять. поэтому реальный шанс - это в постановление о принятие проект закон во второй и в третий чтение обязательно включать рекомендация правительство российский федерация предусматривать дополнительный средство в бюджет 2007 год (да, я думать, еще и в бюджет 2006 год мы смочь это сделать, поскольку бюджет быть пересматриваться), чтобы они быть направлять целевой образ на то, что предусматриваться законопроект. возможность у государство, хотеть бы напоминать, для это быть весь, какой только существовать. и кстати, любимый аргумент министерство финансы о то, что от это быть расти инфляция, я думать, в данный случай не мочь быть принимать во внимание, поскольку то, что мы давать какой-то медицинский обеспечение человек, или то, что мы обеспечивать питание ребенок, нуждающийся в этот особо, ни на какой рост цена сказываться категорически не мочь. поэтому я думать, что надо поддерживать автор законопроект на данный этап голос, а впоследствии - бюджетный средство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, я очень короче. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. но, уважаемый владимир иванович, я продолжать утверждать, что в аптека курский область человек, который врач выписывать то или иной лекарство в тот или иной дозировка, этот лекарство не выдаваться, оно исключать, по слово аптекарь, ваш ведомство из перечень бесплатный лекарство. если это не так, пожалуйста, взять на контроль и разбираться.
председательствующий. хорошо, спасибо. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна. микрофон включать, пожалуйста, савостьянова валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, этот законопроект, на мой взгляд, вызывать недоработка 122-го закон, прозывать у мы закон о монетизация льгота, который приниматься мы в такой спешка. валентина николаевна, не отвлекать, пожалуйста, представитель министерство. я ведь это говорить и для они тоже. этот законопроект расширяться состав набор социальный услуга. однако в замечание правовой управление отмечаться, что быть несогласованность в часть первый и второй пункт 1, так как получаться, что фактически гражданин мочь и не получать необходимый лекарство, если они не быть в утверждать министерство перечень. поэтому в заключительный слово владимир иванович хотеться бы услышать, быть ли ко второй чтение учитывать замечание правовой управление. если не быть, то фактически для часть человек этот закон быть профанация. от субъект право законодательный инициатива поступать очень много предложение об изменение 122-го закон, но комитет по труд и социальный политика они не приниматься. идти отговорка, что либо это не вносить правительство, либо нет заключение правительство, и даваться обещание, что в близкий время весь это быть обобщать и вносить в дума. у мы в государственный дума создавать рабочий группа по доработка 122-го закон. мы неоднократно собираться и рассматривать ряд предложение по доработка этот закон. правительство должно быть вносить законопроект после проводить расчет, определение сумма, однако до сей пора ничто не вносить. а наш избиратель спрашивать, быть ли фактически учитывать предложение, который они давать и по ребенок-инвалид, и по инвалид, и по разделение медицинский льгота и санаторный-курортный лечение, и по труженик тыл, и по многое другой. наш избиратель спрашивать, когда же их предложение и наш рабочий группа быть реализовать. уже фактически начинать верстать бюджет 2007 год. и если такой законопроект, изменение в закон, не быть сейчас вынести на рассмотрение дума, то средство потом, как всегда, на улучшение качество жизнь человек и их здоровье не быть. об это мы постоянно говорить президент, и мы хотеть выполнять его послание - и предыдущий, и нынешний. ведь 122-м закон в наш страна категория льгота перенести, так сказать, из сфера право человек в сфера источник финансирование. в регион разный финансовый положение, соответственно, идти ущемление право человек. не мочь соглашаться с то, что дополнительный финансирование этот законопроект не требовать, как это отражать в документ правительство. либо это быть производиться за счет недополучение гражданин лекарственный средство, либо за счет какой-то другой льгота. фактически весь субъект российский федерация получать письмо пенсионный фонд или министерство (я вот это еще не уточнять) о то, что в субъект перерасходоваться средство на лекарственный обеспечение за первый квартал и поэтому во второй полугодие предлагаться ограничивать выписка рецепт на бесплатный лекарство. хотя я должный сказать, что в пермский область продолжаться несвоевременный обеспечение лекарство федеральный льготник. я просить прокуратура область проверять это, и прокуратура подтвердить, что это действительно так. этот письмо я отправлять в министерство, но до сей пора ответ на он не получать. за полтора год этот вопрос по крайний мера в наш пермский область так и не урегулировать. в первый чтение фракция "родина" быть поддерживать этот законопроект, но ждать и дальнейший доработка остальной момент, связывать со 122-м закон, как можно быстро, для то чтобы предложение этот быть учитывать в федеральный бюджет на 2007 год. мы видеть, какой серьезный положение с финансирование. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, у мы при понимание то, что данный законопроект обязательно нужно принимать, к сожаление, оставаться неясность (судя по дискуссия) в отношение то, быть ли деньги в бюджет на его финансирование. я сметь вы заверять в то, что деньги в бюджет более чем достаточно, но нужно мы принимать своевременный решение о распределение его дополнительный доход. речь в данный законопроект идти всего-то о 2 миллиард рубль. дополнительный доход бюджет только по первый полугодие превышать уже 600 миллиард рубль. ничтожный часть, который необходимо выделять сегодня на первоочередный медицинский нужда для нуждающийся категория население, конечно, должный быть взять из дополнительный доход, если мы не хватить тот доход, который утверждать в проект бюджет. я должный сказать совершенно обоснованно, что видеть профицит бюджет, о который мы постоянно заявлять федеральный правительство, являться следствие не то, что на мы с небо падать, как подарок, нефтедоллар, а то, что мы, к сожаление, недофинансировать социальный сфера. в частность, мы недофинансировать здравоохранение в два раз по сравнение со средний мировой уровень и по сравнение с рекомендация всемирный организация здравоохранение. то быть если мы хотеть быть социальный государство и хотеть, чтобы у мы гарантия в сфера охрана здоровье соблюдаться, необходимо как минимум удваивать ассигнование на здравоохранение, и деньги для это, вот исходить даже из текущий поступление в этот год, в бюджет быть. это только министр финансы считать, что это лишний деньги, а в субъект федерация хорошо понимать, что деньги на лекарственный обеспечение, так же как и на здравоохранение в целое и на образование, катастрофически не хватать. собственно, профицит федеральный бюджет возникать вследствие дефицит бюджет субъект федерация, вот и весь разгадка. так что я призывать к то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение и одновременно развертывать работа, не дожидаться, когда мы уходить в отпуск, по подготовка предложение по распределение дополнительный доход бюджет, сумма который намного превышать затрата на первоочередный нужда, который мы необходимо финансировать сегодня.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. предлагать выступать докладчик с заключительный слово. владимир иванович, пожалуйста.
стародубов в. и. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы просто прокомментировать, отвечать на прозвучать в один из выступление вопрос, касаться наличие перечень, или список, лекарственный препарат. я уже упоминать цифра: семнадцать тысяча наименование медикамент присутствовать на рынок российский федерация. для два тысяча наименование из список мы устанавливать особый режим ценообразование, когда фирма не мочь по более высокий, чем устанавливать, цена поставлять медикамент в система дополнительный лекарственный обеспечение. введение этот режим для семнадцать тысяча наименование лекарство невозможно, поэтому этот перечень оставаться и быть оставаться один из основной признак дополнительный лекарственный обеспечение льготный категория гражданин. и я еще раз хотеть бы обращаться к депутат: если у вы быть конкретный пример по недостаток в дополнительный лекарственный обеспечение - присылать в министерство. я должный сказать, что общий картина на сегодняшний день таков, что 99,8 процент рецепт удовлетворяться в момент обращение.
председательствующий. спасибо. по мотив - герасименко николай федорович. пожалуйста.
герасименко н. ф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект предельно ясный и простой. масса человек, почти миллион человек оказываться без средство уход за больной, без бинт и так далее, поэтому этот поправка необходимый, нужный. комитет по охрана здоровье заваливать письмо, также и депутат заваливать письмо и обращение с предложение как раз решать вопрос со средство уход за больной и с лечебный питание. мы не обсуждать сейчас 122-й закон в целое, поэтому от имя комитет по охрана здоровье и фракция "единый россия" заявлять, что мы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. теперь мы рассматривать пункт 20 в соответствие с наш решение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! уже сегодня в россия действовать система страхование вклад, в соответствие с который либо банк, входить в этот система, либо центральный банк российский федерация в случай несостоятельность или банкротство банк гарантировать возврат до 100 тысяча рубль вкладчик, который пострадать в результат наступление такой страховой случай. сегодня государственный корпорация "агентство по страхование вклад" сконцентрировать на этот цель уже порядок 25 миллиард рубль, и это позволять полностью профинансировать страховой случай при условие, что они когда-либо наступать. сегодня финансовый-экономический состояние страна и банковский система позволять ставить вопрос о то, чтобы предоставлять дополнительный гарантия гражданин. и если сегодня под действующий система страхование подпадать 98,5 процент весь вклад, то, увеличивать сумма, по который быть производиться гарантировать выплата, до 200 тысяча рубль, мы увеличивать она почти до сто процент. этот решение и предлагаться путем внесение поправка в два закон. при это в отношение первый 100 тысяча, находиться на банковский вклад, предполагаться полный компенсация, а следующий 100 тысяча компенсироваться на 90 процент, то быть еще 90 тысяча рубль. такой подход обусловливать то, что государство, банка и вкладчик фактически солидарный рассматривать вопрос о то, к какой банк обращаться, и то, чтобы выбирать все-таки наиболее хороший, устойчивый банк. спасибо за внимание. мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, попытаться быть краткий. комитет полностью поддерживать концепция рассматривать законопроект, но вместе с то считать целесообразный при доработка его ко второй чтение вносить ряд изменение. например, в предлагать правительство законопроект ограничение устанавливаться в отношение совокупный сумма выплата, а по наш мнение, по мнение комитет, целесообразно ограничивать не совокупный сумма выплачивать возмещение, а сумма, принимать в расчет при определение размер возмещение. в данный случай это быть 200 тысяча рубль, хотя идея франшиза мы, естественно, поддерживать. если мы сделать это ко второй чтение, то в дальнейший быть очень легко регулировать этот порог, вносить буквально точечный изменение: 200 - на 300, 300 - на 400, то быть мы уходить от этот дробный цифра, который предлагать в свой проект правительство. а во весь остальное мы, безусловно, поддерживать законопроект и считать, что он надо срочно принимать. попытаться ко второй и к третий чтение его подготовить буквально к начало следующий месяц. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? сухой николай авксентьевич, пожалуйста, вопрос.
сухой н. а., фракция "единый россия". борис вячеславович, спасибо. сергей дмитриевич, к вы вопрос. несколько не по тема, мочь быть, но все-таки это очень важно, особенно в приграничный район россия. много человек приезжать к мы, особенно из страна средний азия, закавказье, и они потерять вклад сбербанк, притом значительный сумма. сегодня по этот вклад никто обязательство не нести, от они отказываться. работа с посольство показывать, что перспектива там очень и очень сложный. как мы быть, как мы защищать этот интерес теперь уже наш гражданин (они принимать гражданство), который потерять там вклад? какой вот у вы, правительство, быть видение этот проблема?
шаталов с. д. спасибо, уважаемый николай авксентьевич. это действительно не иметь никакой отношение к тот законопроект, который сейчас рассматриваться. вопрос о компенсация вклад и другой обязательство советский союз, который возникать после 91-го год, сегодня уже полностью решать на уровень законодательство, поэтому правительство работать только в рамка законодательство. при это у мы уже быть соглашение и с государство содружество независимый государство о то, кто какой образ принимать на себя соответствующий обязательство. ваш вопрос понятный, он достаточно сложный. жалко человек, который пострадать в результат, но пересматривать законодательство и международный договоренность - это очень сложный проблема.
председательствующий. больше вопрос нет. пожалуйста, присаживаться, владислав матусович. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, пункт 20 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. 15-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1062 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума владислава матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться тот законопроект, который, наверное, в течение весь срок с момент вступление в сила гражданский кодекс ждать фондовый рынок россия, - они предусматриваться внесение изменение в статья 1062 часть второй гражданский кодекс, направлять на решение проблема, связывать с отсутствие судебный защита право и интерес сторона по срочный сделка на рынок ценный бумага. срочный сделка иметь различный правовой природа в связь с то, что сильно зависеть от свой содержание и подпадать под признак ряд гражданский правовой договор, предусмотренный гражданский кодекс. часть такой сделка, так называть расчетный производный финансовый инструмент, исполнение по который осуществляться исключительно путем выплата ценовый разница, обладать рядом признак, позволять они квалифицировать как сделка-пари, который в соответствие с действовать сейчас статья 1062 гражданский кодекс не подлежать судебный защита. на этот основание различный судебный инстанция неоднократно отказывать в судебный защита право сторона сделка, который являться расчетный производный финансовый инструмент. в тот же время конституционный суд отмечать, что отказ в судебный защита требование из соответствовать сделка мочь в ряд случай оказываться в противоречие с принцип свобода предпринимательский деятельность, принцип свобода договор, закреплять в гражданский кодекс. конституционный суд также указывать на необходимость дальнейший регулирование соответствующий решение. желательно быть бы рассматривать этот вопрос еще и в исторический аспект. рассмотрение его в такой аспект показывать, что если бы в 98-м год быть вносить такой изменение, то, действительно, у мы огромный количество банк в 98-м год, который не выполнять свой обязательство и вынуждать быть бы исполнять они по решение суд, обанкротиться бы, но зато на российский рынок после 98-го год оставаться бы только тот банк, который действительно финансовый устойчивый, и после, я полагать, больше не быть бы даже возможно представлять себя кризис банковский система и наличие банк с нехороший репутация. то не менее утрачивать в 98-м год доверие инвестор, заключать фьючерсный или форвардный сделка, который не мочь восстанавливать свой право в суд, мочь быть восстанавливать окончательно только при условие принятие тот закон, который вы сегодня представляться и который предлагаться распространять судебный защита на весь производный финансовый инструмент, сегодня существовать. для это и делаться поправка в гражданский кодекс. если мы она принимать, то у мы быть четко разделять подлежать и не подлежать судебный защита сделка, который отвечать признак пари, и то самый быть обеспечивать судебный защита как биржевой, так и внебиржевой сделка, являться расчетный производный финансовый инструмент. в тот же время, учитывать то обстоятельство, что производный финансовый инструмент являться разновидность так называть алеаторный, рисковый сделка, этот законопроект предлагаться ограничивать круг сделка, который подпадать под судебный защита, определенный субъектный состав. кроме то, с цель защита физический лицо, который в основное являться непрофессиональный инвестор и не в состояние оценивать риск, связывать с заключение сделка на срочный рынок, законопроект предлагаться предоставлять судебный защита по срочный сделка только при условие заключение они на биржа. актуальность данный вопрос в принцип сомнение не вызывать. торговля производный финансовый инструмент на международный финансовый рынок иметь огромный экономический значение. весь больший число предприятие, причем не только крупный, но и средний, использовать этот инструмент в цель защита актив, управление риск. на конец 2003 год общий сумма заключать внебиржевой производный финансовый инструмент составлять примерно 197,2 триллион обязательство, номинировать в иностранный валюта, обращаться на территория соединять штат и ряд другой страна, а биржевой инструмент - 52,79 триллион обязательство, номинировать в иностранный валюта, обращаться в соединять штат америка и ряд другой страна, что в целое составлять, если пересчитывать на российский рубль, примерно 5 секстиллион 900 триллион 600 с что-то миллиард рубль, это если пытаться переводить этот обязательство в рубль. общий оборот биржевой контракт - производный финансовый инструмент, по данные банк международный расчет, составлять с 1 апрель 2003 год по 1 апрель 2004 год свыше 874,1 триллион обязательство, номинировать в иностранный валюта, обращаться в соединять штат и ряд другой страна. бояться, что я просто с математика недостаточно хорошо знакомый, чтобы иметь возможность переводить этот 874,1 триллион обязательство в российский рубль. объем российский финансовый рынок постоянно увеличиваться. так, объем только срочный сделка, базовый актив который являться ценный бумага и фондовый индекс, в рамка FORTS (это фьючерс и опцион российский торговый система) в 2005 год составлять 24 миллиард обязательство, номинировать в иностранный валюта, обращаться в сша и ряд другой страна, что высоко аналогичный показатель в 2004 год более чем в два раз. объем открытый позиция на указанный рынок по состояние на конец апрель 2006 год превышать 2,4 миллиард обязательство, номинировать в иностранный валюта, обращаться в сша и ряд другой страна. аналогичный показатель на 2005 год составлять 20,4 миллиард этот обязательство, на конец 2004 год - примерно около 8 миллиард. но этот цифра являться незначительный в сравнение с объем рынок производный финансовый инструмент в другой страна. этот обстоятельство не в последний очередь связанный с то, что в россия не весь вид срочный сделка обладать судебный защита. отсутствие судебный защита по срочный сделка приводить к то, что российский участник рынок вынуждать заключать соответствующий сделка на западный рынок, где такой защита предоставляться. кроме то, невозможность хеджирование риск в россия в сила отсутствие судебный защита приводить к то, что зарубежный инвестор, для который хеджирование риск являться обязательный в соответствие с их национальный законодательство, отказываться участвовать в торговля ценный бумага или иной актив на российский рынок. это также являться один из причина, почему торговля российский ценный бумага, то быть ценный бумага российский эмитент, перемещаться на торговый площадка западный биржа. поэтому считать этот закон исключительно важный и просить вы, коллега, поддерживать он.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место. пожалуйста, микрофон включать.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект идти в русло решение конституционный суд от 16 декабрь 2002 год, где, в частность, указываться, что возможный судебный защита. важно только, чтобы в самый федеральный закон быть определять субъектный состав. вот как раз в поправка, который мы сегодня рассматривать, определять субъектный состав и достаточно четко разграничивать, где возможный судебный защита, а где нет. мы полагать, что данный законопроект своевременный и предлагать государственный дума поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1062 часть второй гражданский кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. 16-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад представитель законодательный собрание приморский край... законодательный собрание приморский край доверять представлять законопроект комитет по дело ветеран. поэтому мы объединять доклад и содоклад и предоставлять слово валерий николаевич кравченко. пожалуйста, с место. пожалуйста, включать микрофон.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. валерий николаевич, пожалуйста.
кравченко в. н., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться относить лицо, рождаться в период с 4 сентябрь 1929 год по 3 сентябрь 1945 год и проживать во время великий отечественный война на территория ссср, к ветеран великий отечественный война, а также устанавливать они ежемесячный денежный выплата в размер 300 рубль за счет средство федеральный бюджет. установление статус ветеран война лицо, который на момент окончание война не исполняться шестнадцать год, только на основание возрастной критерий противоречить концепция федеральный закон "о ветеран", согласно который категория ветеран устанавливаться с учет заслуга по защита отечество, с учет безупречный военный служба и продолжительный добросовестный труд. лицо, который в период великий отечественный война не быть шестнадцать год, не принимать участие в боевой действие в состав действующий армия, не мочь они проходить и военный служба, поэтому предложение о признание их ветеран война не мочь быть поддерживать. предлагать установление для они ежемесячный денежный выплата в размер 300 рубль за счет средство федеральный бюджет поставлять они в преимущественный положение по сравнение с труженик тыл и ветеран труд. в настоящий время мера социальный поддержка труженик тыл и ветеран труд определяться субъект российский федерация и являться их расходный обязательство. при это размер ежемесячный денежный выплата для труженик тыл и ветеран труд в регион нередко ниже то, что предлагаться законопроект для лицо, который на момент окончание война не исполняться шестнадцать год. такой преимущество ребенок война перед труженик тыл вряд ли оправданный, если учитывать тот вклад, который вносить труженик тыл в защита отечество свой самоотверженный труд в период великий отечественный война. ребенок война, скоро, являться жертва война и, как гражданин, перенести лишение и страдание, нуждаться в мера социальный поддержка. однако в сегодняшний экономический ситуация любой акцент на выделение из общий ряд, повышение материальный обеспеченность какой-то один категория население вызывать негативный общественный реакция, поскольку в период второй мировой война пострадать весьма значительный часть гражданский население россия. это касаться лицо, потерять один или оба родитель и становиться сирота; инвалид с детство вследствие заболевание, получать в период великий отечественный война; лицо, пострадать от действие фашист на оккупировать территория; другой жертва война, иметь в настоящий время низкий уровень материальный обеспечение. вопрос их социальный поддержка должный решаться в рамка законопроект о жертва война. следовать также учитывать, что расширение круг лицо, относиться к ветеран великий отечественный война и иметь право на получение едва, повлечь увеличение расход средство федеральный бюджет. по оценка автор законодательный инициатива, число лицо, подпадать под категория "ребенок война", составлять около двадцать миллион четыреста тысяча человек, а дополнительный расход из федеральный бюджет составлять примерно 0,5 миллиард рубль в год. однако необходимый расчет в финансовый-экономический обоснование нет. правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. учитывать излагать, комитет предлагать вносить законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий николаевич. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, коллега кибирев. пожалуйста, включать микрофон.
кибирев б. г. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в этот законопроект два сторона - юридический и нравственный. надо сказать, что оппонент законопроект приводить аргумент против с юридический сторона достаточно просто: многое не сделать. но как мы все уходить от сторона морально-этический, от сторона нравственный? о что идти речь в законопроект? о то, чтобы расширять категория гражданин, иметь право на поддержка со сторона государство, а именно включать лицо, рождаться в указанный период, который до окончание великий отечественный война не быть шестнадцать год, в категория участник великий отечественный война и обеспечивать они соответствующий финансовый поддержка. (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда. борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. я же хотеть... я выступать.
председательствующий. а я знать. не тот регламентный норма. выступать далеко, пожалуйста.
кибирев б. г. наверное хорошо, чтобы законопроект называться "о ребенок война", потому что именно об это идти речь. надо сказать, что категория "ребенок война" очень популярный и вызывать волнение у часть наш общество, потому что такой человек много. волновать она, естественно, и я, причем по два причина. с один сторона, я поддерживать тот избиратель, гражданин российский федерация, который в это нуждаться, с другой - я сам из категория "ребенок война" и этот проблема хорошо все знать. мой отец погибать на война в 43-м год, мой мать евгения александровна подымать четверо ребенок, весь благополучный, по тот причина, наверное, что в тот время быть советский власть. у я лично два высокий образование, хороший (рабочий и другой) профессия. но у мы очень много человек, действительно обездоливать в этот план. ребенок война сегодня практически весь пенсионер (45-й год рождение, не поздно, сегодня 2006 год - они много шестьдесят год). многие из они, естественно, иметь какой-то общественный статус: ветеран труд и так далее. говорить о то, что они большой количество, нет никакой основание. надо сказать, что наш государство при активный участие государственный дума в последний год активно снижать статус вот этот категория человек - вспомнить злополучный 222-й закон. взять такой популярный, многочисленный категория, как ветеран труд, - что с они сделать? ветеран труд лишать федеральный статус, теперь в россия на федеральный уровень такой статус ветеран больше не присваиваться. они лишать примерно половина материальный льгота, лишать поддержка, который они иметь рано от государство, теперь что-то там они субъект давать, обеспечивать пока еще, к счастие, 50-процентный оплата жилищно-коммунальный услуга плюс обеспечивать льгота или выдавать деньги на проезд на общественный транспорт. и сам закон этот нарушаться, что подтверждать недавний обращение представитель тульский область в конституционный суд о то, что статья 153 федеральный закон номер 122, требовать сохранение уровень предоставление льгота, тоже нарушаться. ну и отношение субъект к законопроект, который мы сегодня обсуждать. смотреть: восемьдесят пять субъект откликаться, сорок девять за, тридцать шесть против, то быть большинство за. наш фракция, фракция компартия российский федерация, считать правомерный постановка вопрос о поддержка тот категория ветеран, который, скажем, не воевать, мочь быть, в сила свой возраст не принимать участие в трудовой действие, но терпеть трудность, терпеть лишение и по этот причина не суметь потом, как говориться, адаптироваться к жизнь, получать профессия и нужный образование. и конечно, сейчас хотя бы в восполнение страдание этот человек государство должно признавать их вклад и заслуга, и этот закон, конечно, мочь быть принимать. ну безусловно, он мочь быть откорректировать. наверное, можно быть бы представлять этот закон действительно как закон в поддержка ребенок война, это быть бы исполнение моральный долг государство и наш, депутат государственный дума, перед тот лицо, тот категория, который сегодня пребывать в достаточно солидный возраст и нуждаться во внимание и поддержка государство. фракция кпрф поддерживать этот законопроект и проголосовать за он. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. но не 222-й закон, вы, наверное, иметь в вид 122-й. хорошо. пожалуйста, коллега оськин вера егоровна.
оськин в. е. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, уважаемый борис григорьевич! на самый дело если говорить о морально-этический сторона вопрос, то она касаться следующий. мы в свой время рассматривать приравнивание военнослужащий последний призыв к участник великий отечественный война и не решать тогда этот вопрос. сегодня вы предлагать приравнивать к участник великий отечественный война ребенок, который не участвовать в военный действие. это, во-первых. и со сторона, кстати, ветеран, участник, инвалид великий отечественный война мы получать здесь отрицательный ответ, а не положительный. кроме то, вы правильно ставить вопрос об увеличение пенсия, но это следовать сделать не через этот закон, мы нужно ставить вопрос на другой уровень - об увеличение базовый часть пенсия до величина прожиточный уровень. кроме то, сегодня этот категория гражданин - это человек уже пожилой возраст, они иметь пенсия кто по старость, кто по инвалидность, поэтому закон не мочь в такой вид рассматриваться. я поддерживать коллега кравченко, предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет много желающий выступать. правительство...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. где иванов? я не видеть, никто не записываться. ну пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я очень короче. просто у я отец тоже подпадать под этот категория, и когда я он сказать, что ты быть получать 300 рубль, он посоветовать этот деньги употреблять, сам знать куда, деньги от правительство иметься в вид. во-вторых, непонятно, почему говориться о 3 сентябрь, о 3 сентябрь 1945 год. как известно, второй мировой заканчиваться 2-го число. и вообще, здесь уже не о деньги речь и не о ребенок война, а просто о девальвация самый понятие "ветеран". ну совершенно некорректный! можно по-другому обозначать... ну борис григорьевич, ну абсолютно так не пойти! спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. с заключительный слово быть необходимость выступать? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 закон российский федерация "об образование" и статья 7 и 10 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад депутат государственный дума борис алексеевич виноградов. пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я начинать свой доклад тоже со слово борис григорьевич кибирев о то, что у этот законопроект два сторона: и правовой, и нравственный. дело в то, что сегодня в страна у вуз столько филиал, что они трудно сосчитывать. быть вуз-рекордсмен, филиал у который насчитываться десяток, доходить даже до сотня. диплом при это выдаваться вуз, а не филиал. это относиться не только к негосударственный, но и к государственный вуз. вы знать, к какой последствие это приводить? с один сторона, мы получать совершенно несправедливый ситуация с точка зрение работодатель, который принимать выпускник на работа, рассчитывать, что это выпускник базовый вуз, а на самый дело человек получать образование в филиал. если это филиал полноценный, то нет ничто стыдный в то, чтобы указывать он в диплом, мол, этот человек оканчивать данный вуз и - далее - такой-то филиал. но мы с вы знать, что ведущий вуз, такой, как московский госуниверситет, санкт-петербургский госуниверситет, не иметь филиал. мвт имя бауман иметь один филиал, в калуга. я говорить с бауманец, они считать, что ничто страшный нет, если, допускать, быть написать в диплом, что человек оканчивать филиал бауманский университет, потому что это филиал полноценный. но мы знать, что быть масса филиал, который по факт давать не образование, а просто бумага о то, что человек якобы получать образование. схема уход от проверка (я говорить в комитет, что надо усиливать надзорный функция аккредитационный комиссия и тогда это все утрясаться), схема уход от любой надзорный орган масса. при это я хотеть сказать, что сегодня аккредитация учебный заведение осуществляться за счет сам учебный заведение, то быть учебный заведение оплачивать весь работа аккредитационный комиссия. мочь себя представлять степень объективность многий надзорный орган в такой ситуация! смолин не зря сегодня подымать вопрос о вако и проблема вако с точка зрение оплата не из бюджет, оплата работа надзорный орган в этот смысл. данный законопроект фактически регулировать этот ситуация. он предлагать филиал выдавать диплом установленный образец и отвечать за свой образовательный деятельность. на весь возражение, который поступать... да, кстати, хотеть сказать вы, что на законопроект поступать достаточно много отзыв. поступать отзыв из тридцать один орган законодательный власть (законопроект поддерживать двадцать пять, не поддерживать шесть), из сорок семь орган исполнительный власть субъект (поддерживать тридцать семь, не поддерживать десять). можно быть бы сказать, мол, а зачем законопроект, когда можно это регулировать приказ министерство образование, зарегистрировать в минюст. да, такой быть, в 2000 год по просьба многий губернатор... и я думать, что как раз это быть один из просьба николай игнатович кондратенко, когда он быть губернатор кубань, потому что тогда все как раз на кубань ринуться и открывать там тьма филиал, как саранча образовательный наброситься на кубань. в дальнейший они доходить до дальний восток. так вот, быть такой приказ минобразование, зарегистрировать в минюст, который как раз этот норма устанавливать - о то, чтобы в диплом записываться наименование филиал вуз, - но приходить следующий министр и отменять этот норма. поэтому я думать, что не должно быть связанный с приход тот или иной должностной лицо в правительство наличие государственный норма, подтверждать уровень образование и место, где получать человек образование. иначе мы оказываться в такой ситуация, с она я сталкиваться не единожды, и, думать, с она сталкиваться и вы: пора приходиться иметь дело с выпускник вуз, который мало то что не быть в город, в который располагаться этот вуз, но даже не знать, где этот вуз находиться. это, в частность, относиться к московский и санкт-петербургский вуз, у который филиал располагать где-нибудь на дальний восток, в далекий место. этот человек, как правило, не бывать не только в вуз, диплом который они получать, но даже в самый город. поэтому я просить, уважаемый коллега, поддерживать законопроект. я понимать, что ко второй чтение мы мочь вносить поправка по замечание, который мы получать. можно даже в принцип серьезный образ поправлять законопроект, но важно концепция принимать: мы за то, чтобы в диплом об образование быть честный запись, или мы за то, что быть продолжаться обман, который иметь место сегодня? спасибо.
председательствующий. спасибо, борис алексеевич. содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука валентина николаевна иванова. пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект вносить изменение в законодательство об образование, в два наш базовый закон - "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование", и касаться два момент: первый - предлагаться указывать в документ овысший образование наименование филиал, где обучаться студент, и второй давать право филиал выдавать документ государственный образец после аттестация соответствующий филиал. по мнение автор, этот два момент приводить к более ясный представление о качество образование, получать выпускник вуз. уважаемый коллега, на заседание комитет мы действительно подтверждать, что проблема невысокий качество образование в целый ряд высокий учебный заведение, несомненно, иметь место. несомненно, иметь место и проблема снижение конкурентоспособность отечественный образование. но то не менее комитет не поддерживать данный законопроект, и вот почему. приводить три момент, на наш взгляд, наиболее ярко говорить о то, что данный законопроект принимать нет основание. первый. филиал образовательный учреждение не являться самостоятельный юридический лицо, а в соответствие и с гражданский кодекс, и с закон "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование" структурный подразделение не иметь право на выдача соответствующий государственный диплом о высокий образование. второй. иск о некачественный выполнение образовательный услуга, если такой формулироваться, предъявляться высокий образовательный учреждение, вуз, а не его структурный подразделение. и здесь соответствующий противоречие с действующий закон иметься. ну и третий. предлагать автор идея, связывать с предоставление филиал право выдача диплом после аттестация филиал, противоречить существующий процедура аккредитация государственный образовательный учреждение и практически отменять аккредитация для филиал, с что никак соглашаться нельзя, потому что это противоречить действующий законодательство. уважаемый коллега, конечно, как я уже сказать, проблема повышение качество образование существовать, но она значительно сложно, значительно многообразный. комитет по образование вести работа в этот направление. как вы знать, вестись работа по совершенствование механизм аккредитация высокий учебный заведение, и такой законопроект мы с вы на прошлый неделя принимать. вестись работа и вносить законопроект о взаимодействие работодатель и вуз, и здесь соответствующий линия видный, комитет она реализовать. мы приглашать уважаемый наш коллега присоединяться к этот работа и действительно обеспечивать решение проблема, который весь мы понимать. правовой управление аппарат государственный дума указывать на противоречие действующий законодательство. и, суммировать весь сказать, комитет не поддерживать данный законопроект в первый чтение и просить он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик? иванов сергей, я видеть. кто еще? все. пожалуйста, иванов сергей, ваш вопрос. к кто?
иванов с. в. у я вопрос к борис алексеевич. уважаемый борис алексеевич, вы, как профессор, наверное, не мочь не помнить, что рано быть такой поговорка в вуз: "что отличаться соловей от ворона? соловей заканчивать дневной отделение, а ворона заочный или там вечерний". вот у я в связь с это вопрос. почему университет ленинградский и московский университет не открывать филиал? потому, что они деньги нужный, или потому, что они знать, что невозможно давать качественный образование в филиал? и чем быть отличаться этот выпускник? ну, пусть он иметь этот диплом, и что? быть там запись, что оканчивать филиал московский госуниверситет, и что далеко, к какой последствие это приводить? спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, борис алексеевич.
виноградов б. а. ни к какой последствие это не приводить, просто это быть соответствовать истина. вот и все. а что касаться очный, заочный или вечерний форма обучение, то этот норма вписываться в приложение к диплом. этот норма вписываться.
председательствующий. хорошо, понятно. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? кондратенко. пожалуйста. коллега кондратенко включать микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я быть голосовать за данный проект только с тот цель, чтобы как можно быстро разоблачать несуразица система высокий образование в россия, чтобы мы быстро обращаться к интерес государство. если бы наш комитет мыслить категория государственный, то он сегодня не становиться бы здесь мы, как говориться, рассказывать об аккредитация, о структурный подразделение, об аттестация, а он бы, скоро, начинать с образованность нация, с образованность молодежь наш, с уровень профессиональный грамотность. отсюда бы заход надо делать, а не с какой-то формальный признак. формальный признак можно и надо быстро отметать. почему в свой время я восставать против этот филиал? да потому, что край теплый, все сразу, желать отдыхать на побережье, кинуться открывать филиал. я видеть, что не даваться там высокий образование, там все делаться просто формально. человек приезжать на побережье отдыхать, но прикрываться то, что они читать лекция, и приезжать не тот категория преподаватель, который должный быть бы приезжать. надо соглашаться с то, что в вуз, в хороший вуз специалист воспитывать и формировать традиция самый вуз. если хотеть знать, дух, стена институт воспитывать. и мы знать этот видный высокий учебный заведение, который формировать специалист высокий школа. но что сейчас мы с вы наделать? мы успокаивать родитель то, что, мол, ребенок ваш учиться, вроде то, что они быть с образование. но кто нужный это пустопорожний образование? страна нужный образованность. мы пускать ребенок по путь: много гуманитарный профиль, давать юрист, давать сюда экономист. завод и фабрика нет, зато экономист, огульный экономист - нате, много. что такой экономист, который не знать профессионально, быть говорить, тот завод или тот фабрика и так далее? да это пустопорожний экономист, он никто не нужный. юрист сегодня много по образование, а хороший юрист находить практически невозможно. надо ломать этот система, надо немедленно она сламывать! можно допускать, что первый два курс проходить, как говориться, в филиал общеобразовательный наука, ладно уж, но человек обязательно должный побывать в стена вуз с его традиция, преподавательский состав, там все должно подготовить и воспитывать, и можно затем аттестовать он. если мы далеко быть так формально подходить к интерес, глубинный интерес страна, то страна просто погибать. представлять, быть ли без инженерный наука, без технологический наука научно-технический прогресс? да он не быть, она тогда обрекать на вымирание - этот нация, этот страна. а мы принижать до предел инженерный наука и технология, мы давать гуманитарный... что-нибудь сболтнуть - и мы ты давать высокий образование. успокаивать родитель, а погибать страна.
председательствующий. уважаемый коллега, нет желающий больше выступать. заключительный слово. пожалуйста, коллега борис алексеевич виноградов. с место. включать микрофон, пожалуйста.
виноградов б. а. я хотеть поблагодарить николай игнатович за поддержка, но, николай игнатович, хотеть сказать, что к вы на кубань хоть лекция читать ездить, а на дальний восток даже не ездить, там читать местный преподаватель школа, который нанимать филиал, и называться это вуз. так что все гораздо плохо. на кубань тепло, море, поэтому туда хоть иногда приезжать из головной вуз, а здесь просто обман и филькин грамота на самый-то дело, если говорить откровенно. что касаться замечание, высказывать комитет, я в принцип не против. во второй чтение автор готовый снимать вот этот пункт по аттестация, он не играть принципиальный роль. мы готовый это снимать и вообще дорабатывать законопроект в юридико-технический план. но я хотеть сказать главное. замечание правовогоуправление касаться хозяйствовать субъект, а высокий учебный заведение это не только стол, стул и компьютер, самый главное - это интеллектуальный собственность, преподаватель, какой преподаватель работать в вуз. и если бы в филиал действительно работать преподаватель головной вуз, то проблема бы не быть. но это на самый же дело все не так, поэтому выходить из положение надо, и незамедлительно, иначе мы наплодить, так сказать, весь страна - а мы уже наплодить ее - документ, фактически, по суть являться недействительный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у представитель президент и представитель правительство быть замечание? нет замечание. уважаемый коллега, просить определяться голосование: кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не приниматься. у мы быть еще пять минута. пункт 18. о проект постановление государственный дума "о порядок работа комитет государственный дума по бюджет и налог в период с 18 по 25 июнь 2006 год". быть ли вопрос и замечание по этот проект постановление? нет. просить определяться голосование: кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. гузанов алексей, по ведение. пожалуйста, включать микрофон.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! для то чтобы мы успевать до конец рабочий день завершать повестка и давать выступать весь представитель депутатский объединение, который записываться, я предлагать сокращать обеденный перерыв на один час и сделать он до 15 час. спасибо.
председательствующий. нет возражение? уважаемый коллега, у мы 13.54, все, мы заканчивать, не успевать мы сейчас...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать так: кто за то, чтобы сделать перерыв на один час - с два до три? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, совещание, назначать олег викторович морозов на 15 час, переноситься на 27 июнь. по ведение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы заканчивать уже работа. кармазин, пожалуйста, по ведение. пожалуйста, включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". по постановление о рабочий неделя бюджетный комитет я голосовать за.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 15 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 15 час, просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  72 чело. 16,0%
результат: кворум быть
триста семьдесят восемь, кворум иметься. пункт 19. о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я не хотеть бы отнимать у вы время, ибо при обсуждение повестка день я весь основный уже сказать. единственный, хотеть в связь с вносить предложение подчеркивать, что этот поручение быть давать комитет по труд и социальный политика при принятие бюджет пенсионный фонд на текущий год. это первый. второй. действительно, 19 миллиард - это большой деньги. бо·льший часть этот средство передаваться государственный унитарный предприятие "почта россия", а также альтернативный организация, заниматься доставка. в этот план, думаться, следовать соглашаться с тот поправка, который поступать к текст проект постановление государственный дума от коллега горбачев и динеса, о то, чтобы проверять использование этот средство в полный объем, а также обоснованность тариф. вот в этот редакция я просить бы вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение принимать за основа, учитывать, что быть один поправка. кто за то, чтобы принимать проект данный постановление за основа? режим голосование включать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, поправка у вы на рука. автор поправка, быть желание выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
уважаемый коллега, кто за то, чтобы данный постановление принимать в целое? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы нет содокладчик по пункт 21, александр павлович коваль. я предлагать рассматривать пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад депутат государственный дума надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф" устранять правовой пробел в часть установление ставка вывозной таможенный пошлина на нефтепродукт. данный законопроект определяться порядок установление ставка вывозной таможенный пошлина на нефтепродукт, а также предполагаться, что перечень нефтепродукт и формула для расчет ставка вывозной таможенный пошлина быть определять правительство российский федерация. в соответствие с вносить законопроект ставка вывозной таможенный пошлина как на нефть сырой, так и на нефтепродукт предлагаться устанавливать на срок в два календарный месяц, они вводиться в действие с 1-го число второй календарный месяц, следовать за окончание период мониторинг. решение правительство по введение новый ставка должно быть опубликовывать не поздно чем за десять день до введение они в действие. принятие данный законопроект позволять синхронизировать срок вступление решение о корректировка ставка вывозной таможенный пошлина как на нефть сырой, так и на нефтепродукт. ранее действовать механизм установление ставка вывозной таможенный пошлина на нефтепродукт иметь существенный недостаток,который заключаться в то, что быть значительный разрыв во время практически двадцать день - между период расчет новый ставка пошлина на нефтепродукт и период их введение в действие. это приводить к потеря федеральный бюджет. например, по данные эксперт, за май - июнь 2005 год при рост ставка вывозной таможенный пошлина на 60 рубль потеря федеральный бюджет за двадцать день составлять 180 миллион рубль, при рост ставка таможенный пошлина в январь - февраль 2006 год на 510 рубль потеря за двадцать день составлять 1 миллиард 800 миллион рубль. на данный законопроект получать положительный заключение правительство. принятие этот закон быть способствовать мобилизация дополнительный доход в федеральный бюджет. уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда борисовна. содоклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б. уважаемый коллега, надежда борисовна очень подробно рассказывать о законопроект, который предлагаться ваш внимание. хотеть отмечать только один: законопроект направлять на совершенствование таможенный-тарифный регулирование внешнеторговый деятельность и предусматривать синхронизация срок вступление в сила решение правительство о корректировка ставка вывозной таможенный пошлина на нефть и нефтепродукт. комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. молодец! представитель правительство и президент? быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад депутат государственный дума алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в абзац третий пункт 2 статья 9 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" из словосочетание "владелец указанный транспортный средство" слово "указывать" исключать. принятие законопроект позволять, во-первых, устранять неравенство, возникать между владелец транспортный средство, иметь страховой выплата в предшествующий страховой период, при смена они транспортный средство, и тот, кто они не иметь. во-вторых, позволять переходить к персональный учет коэффициент по весь лицо, допускать к управление транспортный средство, на протяжение весь их страховой история, то быть страховой история водитель, а не автомобиль. соглашаться, все-таки водитель управлять автомобиль, а не автомобиль управлять водитель. в-третьих, позволять создавать более действенный механизм стимулирование к осуществление безаварийный езда, к замена устаревать транспортный средство на более новый и безопасный и к создание база данные для дальнейший совершенствование система страхование, в тот число использование она в цель более эффективный борьба не только с авария, но и вообще с нарушение правило дорожный движение. получать на законопроект замечание не являться концептуальный и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать представлять законопроект. автор предлагать в абзац третий пункт 2 статья 9 закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" исключать слово "указанный", что, безусловно, позволять повышать роль повышать и понижающий коэффициент страховой тариф, применять в зависимость от наличие или отсутствие страховой выплата в предшествующий страховой период при заключение новый договор осаго в случай смена транспортный средство. автор законопроект вполне обоснованно подымать этот проблема - проблема создание действенный механизм экономический стимулирование владелец транспортный средство к безаварийный езда и соблюдение правило дорожный движение. в соответствие с действующий законодательство и нормативный правовой акт, регулировать условие и порядок заключение договор осаго, при смена транспортный средство владелец новый транспортный средство заключать договор осаго без учет наличие или отсутствие страховой выплата в период действие предыдущий договор. это позволять то владелец транспортный средство, который допускать авария, уходить от материальный ответственность при заключение новый договор осаго на другой транспортный средство. в тот же время владелец транспортный средство, осуществлять безаварийный езда, при смена транспортный средство лишаться право на применение понижающий коэффициент. кроме то, действующий правило сводить на нет весь механизм стимулирование безаварийный езда, который построить на то, что после каждый год безаварийный вождение владелец транспортный средство устанавливаться тариф маленький базовый, каждый год на 5 процент низкий. так, например, если водитель заключать впервые договор осаго, то применяться коэффициент 1, через десять год безаварийный езда на один и тот же транспортный средство быть применяться коэффициент 0,5. это означать на практика, что данный коэффициент 0,5 быть применяться к владелец транспортный средство только в тот случай, если он десять год ездить на один автомобиль. с один сторона, это можно называть стимул к использование устаревать транспортный средство, соответственно, много опасный на дорога. с другой сторона, большинство владелец транспортный средство не смочь воспользоваться понижать коэффициент, так как сменить устаревать транспортный средство и быть вынуждать заключать договор осаго с базовый коэффициент 1. нарушитель же правило дорожный движение, зарабатывать, к пример, за три страховой случай за свой нарушение коэффициент 2,3, при это три раз разбивать свой машина, повреждать как минимум три другой, сменить автомобиль, быть иметь коэффициент 1. принятие законопроект, как справедливо отмечать алексей алексеевич, позволять переходить к персональный учет повышать и понижающий коэффициент по весь лицо, допускать к управление транспортный средство, на протяжение весь их страховой история. и, безусловно, это быть создавать более действенный экономический заинтересованность водитель в осуществление безаварийный езда, а также, с наш точка зрение, становиться дополнительный стимул для замена устаревать транспортный средство на более новый, более технически совершенный и, соответственно, более технически безопасный. понимать, что принятие указанный законопроект потребовать внесение существенный изменение в нормативный правовой акт, регулировать порядок осуществление обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, то не менее комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение, считать, что принятие данный закон позволять создавать дополнительный экономический стимул к безаварийный езда и повышение безопасность дорожный движение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр павлович. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? быть. коллега попов и... я видеть вы, да, видеть. пожалуйста, попов сергей алексеевич включать микрофон.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я вопрос к алексей алексеевич, автор. алексей алексеевич, сказать, пожалуйста, у вы предусматриваться какой-то переходный положение по учет история страхование тот человек, который рано заключать договор, то быть по старый договор?
председательствующий. пожалуйста, сигуткин включать микрофон.
сигуткин а. а. сергей алексеевич, нет, в мой законопроект это не предусматриваться.
председательствующий. глотов сергей, ваш вопрос. пожалуйста.
глотов с. а. алексей алексеевич, ну вот тема осаго потихоньку разрабатываться, между то мы помнить, как наш гражданин весь этот система воспринимать в штык, справедливо считать, что это удавка и большой польза для население это не приносить. "единый россия" обещать комплексно посмотреть на этот проблема, первоначально даже вроде бы что-то быстро готовиться, для то чтобы вносить в государственный дума, в тот число о страхование выходной день, о сезонный страхование. что, на ваш взгляд, все-таки можно еще по-крупный сделать для решение этот вопрос, потому что воз и ныне там?
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. прежде все я хотеть сказать, что данный законопроект я вносить не от фракция, а от себя лично исходить из опыт собственный страхование. второй момент. я уверенный, что в этот закон закладывать большой резерв и он приносить значительный польза. я полагать, что резерв большой в закон закладывать, в тот число и в его использование против тот, кто ездить, нарушать правило. я казаться, что когда быть создавать база данные, тогда можно быть учитывать при страхование не только авария, но и случай нарушение правило дорожный движение и вводить понижающий или повышать коэффициент, учитывать, как человек водить транспортный средство.
председательствующий. спасибо. вопрос нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, сергей попов. сергей алексеевич, да. ну, я мочь он называть просто сергей. пожалуйста.
попов с. алексеевич. это вы говорить к то, что сергей александрович, свой товарищ по фракция, вы не мочь так называть. это правильный. переходить в партия "яблоко". (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо.
попов с. алексеевич. если говорить по существо закон, то я представляться, что это шаг в правильный направление. это шаг небольшой, но то не менее это шаг в правильный направление. на мой взгляд, законопроект не до конец прорабатывать и ряд вещь в он не предусматривать. вот один из они - это то, о что я говорить: если бы в закон, когда оно принимать, с самый начало такой норма быть закладывать, это быть бы хороший, но когда мы принимать этот норма уже после то, как страхование несколько год осуществляться... нужно посмотреть, как новый ситуация быть соотноситься со старый, чтобы, скажем, тот плюс, который возникать сейчас, можно быть распространять и на тот, кто достаточно хорошо вести себя в условие действие предыдущий договор. это, безусловно, можно сделать при рассмотрение во второй чтение. во всякий случай, мочь сказать, что качество законопроект алексей алексеевич сигуткин существенно высоко качество большинство законопроект, вносить даже, скажем, правительство российский федерация. я думать, что мы мочь поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство, президент быть замечание? у докладчик? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы надо посоветоваться. следующий пункт 23.1, 23.2, 23.3 - это три альтернативный законопроект, но один докладчик, сергей иванович неверов, нет, и мы не мочь без он рассматривать. я просить бы давать комментарий павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я предлагать рассматривать пункт 24 и 25, мочь быть, все-таки неверов подходить.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, олег шеин.
шеин о. в. у я все-таки большой просьба сегодня в обязательный порядок рассматривать данный пункт. мочь быть, если не быть докладчик, тогда...
председательствующий. я вы говорить, как полагаться по регламент. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 и 148 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание пензенский область депутат государственный дума виктор александрович лазуткин. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат лазуткин.
лазуткин в. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! суть законопроект. в действующий законодательство четко излагать порядок рассмотрение заявление гражданин при возбуждение уголовный дело: без согласование с орган прокуратура возбуждение дело невозможно, что являться дополнительный гарантия соблюдение право человек, а принятие решение об отказ в возбуждение уголовный дело непосредственный участие прокуратура не требовать. предлагаться вносить изменение в статья 37 и 148 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать предоставление прокурор полномочие утверждать решение об отказ в возбуждение уголовный дело и возлагать в связь с это определенный обязанность на следователь, орган дознание и дознаватель. редакция часть пятый статья 148 упк российский федерация в законодательный порядок закреплять право обжалование постановление об отказ в возбуждение уголовный дело. а предлагать редакция часть шестой статья 148 упк российский федерация устанавливать конкретный срок проведение дополнительный проверка при ее назначение прокурор в связь с признание отказ в возбуждение уголовный дело необоснованный, так как в действующий уголовно-процессуальный законодательство данный процесс не излагать. внесение вышеуказанный изменение позволять бы решать проблема необоснованный и незаконный отказ в возбуждение уголовный дело, упорядочивать проведение дополнительный проверка по данный вопрос. у я все.
председательствующий. спасибо, виктор александрович. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. пожалуйста, включать микрофон коллега гребенников.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как только что докладывать виктор александрович, по мнение автор законопроект, изменение восполнять существовать пробел, который, как они считать, быть в уголовно-процессуальный законодательство, и помогать усиливать прокурорский надзор. однако мы в комитет, в общий, не очень согласный с такой аргумент, потому что, по наш мнение, этот положение статья 148 уголовно-процессуальный кодекс должно рассматриваться в единство с другой норма уголовно-процессуальный кодекс. так, часть четвертый статья 148 обязывать следователь, орган дознание или дознаватель направлять копия постановление об отказ в возбуждение уголовный дело в течение двадцать четыре час с момент его вынесение заявитель и прокурор, ну и кроме то, при это заявитель должно быть разъяснять право обжаловать этот постановление и порядок обжалование. кроме то, тот же статья 148 в часть пятый указывать, что отказ в возбуждение уголовный дело мочь быть обжаловать прокурор или в суд в порядок, устанавливать уголовно-процессуальный кодекс. причем согласно статья 123 уголовно-процессуальный кодекс обжаловать соответствующий процессуальный решение, и в частность постановление об отказ в возбуждение уголовный дело, вправе любой участник уголовный судопроизводство, а также и иной лицо в тот часть, в какой принимать процессуальный решение затрагивать его интерес. и наконец, в часть шестой тот же статья 148 содержаться положение, предоставлять прокурор в случай признание отказ в возбуждение уголовный дело незаконный или необоснованный право отменять такой постановление и возбуждать уголовный дело или возвращать материал для дополнительный проверка. такой образ, по наш мнение, иметься в уголовно-процессуальный кодекс мера вполне достаточный для осуществление прокурорский надзор, причем очень эффективный и постоянный, за процессуальный деятельность орган дознание и предварительный следствие. поэтому мы считать, что необходимость в принятие такой законопроект нет, и комитет рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. у представитель президент и правительство? у докладчик? голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 167 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург виктор леонидович евтухов. здесь он?
из зал. нет он.
председательствующий. ну тогда что? пожалуйста, доклад валерий васильевич гребенников.
из зал. и гребенников нет.
председательствующий. нет, гребенников здесь. включать микрофон.
гребенников в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега!..
председательствующий. валерий васильевич, мы с удовольствие вы послушать, но мы фиксировать отсутствие докладчик, представитель законодательный собрание, и не рассматривать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, крашенинников, сейчас я вы давать слово. крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, мы уже один раз фиксировать, что он не быть, поэтому во второй раз, я казаться, нужно рассматривать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, валерий васильевич, вы слово. микрофон гребенников включать, пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, данные проект федеральный закон предлагаться предоставлять право суд рассматривать гражданский дело в отсутствие лицо в случай неявка его на судебный заседание не мало три раз подряд. лицо, участвовать в дело, иметься в вид. по наш мнение, нет необходимость в принятие такой законопроект. надо рассматривать несколько ситуация в этот связь. с один сторона, закон сегодня говорить, что в случай неявка лицо, участвовать в дело, по уважительный причина суд переносить заседание и так далее. и только если суд после несколько неявка или даже в случай один неявка признавать причина неявка неуважительный, тогда он мочь рассматривать дело и принимать решение в отсутствие лицо, участвовать в дело. автор же законопроект предлагать, по суть дело, устанавливать санкция за правомерный поведение лицо, участвовать в дело. согласно законопроект предлагаться устанавливать санкция в вид возможность рассмотрение дело без участие лицо - участник процесс, в его отсутствие, то быть санкция за то, что человек по уважительный причина не являться трираз. но тогда, по суть дело, мы нарушать один из главный принцип принцип состязательность, принцип непосредственный участие в рассмотрение дело лицо - участник процесс. по наш мнение, это быть бы нарушение, принципиальный нарушение наш правовой норма. и мы казаться, что соглашаться с это нельзя. с один сторона, повторять, если поведение человек правомерный, то устанавливать этот санкция нет основание, и у мы нет на это право. с другой сторона, если судья признавать или суд признавать причина неявка неуважительный, то сам по себя это давать суд право рассматривать дело в отсутствие данный лицо, независимо от то, сколько раз он не являться в суд. весь это, весь этот норма сегодня уже иметься в гражданский процессуальный кодекс. в связь с вот этот норма, а также с тот соображение, который я вы излагать, мы представляться, что этот проект должный быть отклонять. комитет такой рекомендация государственный дума направлять.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. быть ли, уважаемый коллега, вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. спасибо. я просто хотеть сказать, что проблема-то на самый дело быть, только она, мочь быть, недостаточно хорошо решать законодательный собрание санкт-петербург. в суд общий юрисдикция бывать такой случай, когда иметься, скажем, несколько ответчик или привлекать, ну и получать тот или иной образ бюллетень все по очередь, как это иногда делаться, - это не сложный. право человек, как это знать любой юрист, ограничиваться право другой человек. например, человек не приходить по уважительный причина сегодня, хотя, когда идти рассмотрение дело в суд, судья не знать, лицо, участвовать в процесс, сегодня нет поуважительный причина или нет. вот он не приходить, потом приносить бюллетень поди узнавать... но от это зачастую страдать другой человек. поэтому в такой вид, конечно, законопроект принимать нельзя, а над проблема все-таки следовать подумать. это первый, что я хотеть сказать. и второй. я хотеть бы сказать, что я вот совершенно не нравиться, когда какой-либо орган, выступать с законодательный инициатива, в данный случай законодательный собрание санкт-петербург, принимать постановление, а докладчик не являться. я еще мочь понимать, что депутат, в конец конец, сам на себя плевать, не только мы в лицо, но и сам на себя плевать, когда не приходить по неуважительный причина. а здесь целый орган... и человек обсуждать вопрос, голосовать, а депутат не приходить. я просто просить председательствующий хотя бы протокольно записывать и извещать субъект право законодательный инициатива, что вопрос рассматриваться второй раз без участие представитель законодательный собрание в связь с его неявка, чтобы такой вещь там исключать, назначать человек более ответственный. спасибо.
председательствующий. мы обязательно записывать, потому что, действительно, в повестка день включаться, и не так далеко санкт-петербург, чтобы не приезжать и не выступать с этот инициатива. глотов сергей александрович, по ведение. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! у я тот же предложение. на 1 январь 2006 год пятьдесят семь раз законодательный собрание санкт-петербург выступать в качество субъект право законодательный инициатива, и только один законодательный инициатива быть, так сказать, учитывать. сегодня такой же случай, какой быть и в среда, когда саратовский областной дума заявлять законодательный инициатива, а ее представитель не являться. предлагать сделать протокольный запись и обращаться к законодательный собрание санкт-петербург с предостережение от подобный род поведение в дальнейший.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, нет много желающий выступать? представитель президент? правительство? нет замечание. я предлагать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат шевелев. пожалуйста.
шевелев а. в., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. я хотеть бы умерять пыл наш коллега попов сергей алексеевич. все-таки прежде чем призывать к такой сразу резкий вывод по депутат региональный уровень, я все-таки хотеть бы высказывать просьба разбираться: мочь, человек просто заболеть. так что аккуратно...
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы ждать еще один депутат. давать я вы зачитывать из наш регламент: альтернативный законопроект рассматриваться государственный дума в первый чтение совместно и в тот последовательность... поэтому, если нет неверов, мы этот законопроект переносить. переходить к протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? пожалуйста. включать микрофон шеин.
шеин о. в. артур николаевич, дело в то, что данный блок законопроект мы переносить уже не первый месяц, это не первый эпизод. и сегодня наконец все достигать какой-то общий согласие. переносить они далее очень опасно, потому что мы тогда рисковать просто откладывать они на осенний сессия. у я большой просьба все-таки сегодня они рассматривать. они по факт альтернативный, кстати, не являться, они скоро являться взаимодополняющий. я бы очень просить высказываться в этот ситуация о возможность рассмотрение они сегодня на пленарный заседание павел владимирович крашенинников как председатель профильный комитет.
председательствующий. олег васильевич, уважаемый, я не против, но быть регламентный норма. я, единственный, мочь сегодня какой-то образ зафиксировать. следующий заседание какой число у мы быть? 28-го. вот давать включать они в повестка день на 28-е. а пока поработать вместе с автор законопроект. вот такой решение я мочь сегодня предлагать, и такой решение приниматься. давать рассматривать протокольный поручение. коган - комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по образование и наука. быть замечание по протокольный поручение? нет. курьянович - комитет государственный дума по культура. пожалуйста, депутат черемушкин, член комитет по регламент. пожалуйста, включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! к сожаление, у мы часто депутат увлекаться оформление протокольный поручение по вопрос, который можно решать депутатский запрос. вот к этот категория относиться и протокольный поручение депутат курьянович, который предлагать разбираться с порядок формирование музыкальный репертуар в пассажирский поезд дальний следование. я думать, что этот проблема можно решать путем оформление депутатский запрос, поэтому просить не поддерживать протокольный поручение депутат курьянович.
председательствующий. уважаемый коллега, мы нужно голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 7,6%
проголосовать против 266 чело.        92,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега глотов - комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я полагать, что сергей александрович не совсем корректный ставить вопрос, когда требовать информация о положение дело в республика адыгея и о результат работа козак в южный федеральный округ. я думать, что так вопрос ставить некорректный, надо как-то этот протокольный поручение дорабатывать и представлять он в другой редакция, а в этот редакция комитет по регламент предлагать не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 9,9%
проголосовать против 272 чело.        90,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
коллега глотов - комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь. быть замечание по протокольный поручение? нет. коллега гуров - комитет государственный дума по аграрный вопрос. быть замечание по протокольный поручение? нет. коллега тягунов - комитет государственный дума по безопасность. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение депутат тягунов по тот причина, что этот проблема решаться орган дознание республика беларусь, и давать такой протокольный поручение прокуратура российский федерация, мы считать, тоже неправильно, оно не соответствовать тот ситуация, который в он освещаться. поэтому мы просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,7%
проголосовать против 277 чело.        99,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. поручение депутат ищенко и резник комитет государственный дума по бюджет и налог. нет вопрос? нет. иванов сергей - комитет государственный дума по охрана здоровье. нет вопрос. бабурин сергей николаевич - комитет государственный дума по международный дело. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, комитет по регламент считать, что проблема, который подымать сергей николаевич бабурин в данный протокольный поручение, решаться на уровень депутатский запрос. к то же вот так ставить вопрос о ситуация в ирак, связывать с судьба член совет революционный командование... я думать, что мы только испортить отношение, который складываться с партнер, со страна, который заниматься решение проблема ирак. поэтому просить не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться: кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 8,1%
проголосовать против 272 чело.        91,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега черепок - комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика и комитет государственный дума по бюджет и налог. нет замечание? нет. коллега крут - комитет государственный дума по безопасность. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! в принцип у комитет по регламент по этот протокольный поручение замечание нет, но ко я подходить васильев владимир абдуалиевич и просить доводить до сведение палата информация о то, что вопрос, по который перед мы выступать министр иностранный дело лавров и директор фсб патрушев, как раз касаться тот проблема, который пытаться решать протокольный поручение александр николаевич крут. поэтому комитет по безопасность считать, что этот протокольный поручение уже реализовать и принимать он нет смысл.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич крут.
крут а. н. уважаемый коллега, я еще раз внимательно прочитывать стенограмма наш заседание, на который выступать патрушев и лавров. так вот, этот вопрос - вопрос информационный война, который вестись против россия, по дискредитация россия, - на тот заседание не обсуждаться, к сожаление. а о то, что сегодня происходить по отношение к россия, я думать, много говорить не нужно. мы прекрасно знать, что даже в официальный документ и выступление первый лицо зарубежный страна утверждаться, что россия не демократический страна, что развиваться она не в тот направление, что продолжать провожать имперский политика давление на сосед. активно внедряться мысль, что россия - недобросовестный поставщик энергоресурсы, арестовываться наш коллекция, корабль, самолет, российский собственность за рубеж, судебный решение по иск выноситься в основное не в польза наш страна, быть то дело по опека над ребенок или по возвращение их родитель - гражданин россия, производиться арест высокопоставленный российский чиновник, по надуманный обвинение объявлять российский депутат и дипломат персона нона грат, инспирироваться судебный дело против наш гражданин по непроверенный данный и факт, активизироваться попытка представлять наш страна как какой-то ксенофобский... и в тот же время чеченский боевик покрывать в свой страна. весь это разворачиваться на фон встреча "большой восьмерка" в санкт-петербург. поэтому не покидать мысль, что мы... это наш страна, наш россия, мы сам разбираться, мы в она пока хозяин, мы сам разбираться, что и как. но кто заказчик, кто за это стоять и умело все расставлять? мы бы хотеться понимать причина, характер весь это, узнавать, кто заказчик, получать этот информация. я думать, что здесь никакой проблема не возникать.
председательствующий. хорошо. понятно. коллега черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. александр николаевич, вы все правильно излагать в протокольный поручение, но, мочь быть, все-таки быть корректный, если мы этот текст согласовывать с комитет по международный дело, поскольку все-таки в больший степень это адресовать этот комитет? с учет деликатность проблема, мочь быть, все-таки согласовывать этот текст с комитет по международный дело и тогда обсуждать его вновь?
председательствующий. присутствовать кто-то из комитет по безопасность? быть кто-то, кто мочь давать комментарий? леонов николай сергеевич - от комитет по безопасность. пожалуйста.
леонов н. с., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". никакойтут деликатность, конечно, нет. весь борьба по очернение имидж россия сознательный, широкомасштабный, вестись в течение длительный время. никакой деликатность по отношение к наш страна, к наш руководитель тот, кто вести этот война, не проявлять. они надо быть арестовывать наш министр адамов - посадить, и, что вытрясать, мы не знать. бородина павел павлович продержать в тюрьма. сейчас рейман собираться компрометировать, министр связь. действительно, у себя они весь террорист держать, кто наш российский суд и прокуратура требовать выдавать. сидеть березовский, естественно, гусинский, чеченский боевик... так чего тут деликатничать?! (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция, понятный. уважаемый коллега, позиция понятный. я так понимать, что особый претензия у комитет нет. быть мнение председатель комитет, но, к сожаление, здесь нет он сам. давать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 21,0%
проголосовать против 248 чело.        79,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. у я вот такой предложение. александр николаевич, до следующий заседание быть время, согласовывать вопрос, и мы с удовольствие принимать данный протокольный поручение. решение быть принимать, мы голосовать. я вы предлагать еще раз вернуться к этот вопрос на близкий заседание. павлов - комитет государственный дума по безопасность. нет вопрос. митрофанов - комитет государственный дума по безопасность. нет вопрос. островский - комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. смолин - комитет государственный дума по бюджет и налог. нет вопрос. глазьев - комитет государственный думыпо экономический политика, предпринимательство и туризм. чернышов комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. уважаемый коллега, это весь протокольный поручение. пожалуйста, коллега крут - по ведение. и оськин, я видеть. пожалуйста, крут.
крут а. н. уважаемый коллега, ну, вот я еще раз посмотреть на этот протокольный поручение. ну, мы что, превращаться в какой-то партбюро, который рассматривать ситуация: приходить жена, сказать о то, что муж плохо себя вести, - давать разбираться? мы просто принижать роль и значение комиссия по этика. мы каждый факт какой-то непонятный, даже непроверенный, недостоверный он или не достоверный, неподтвержденный тащить на этот комиссия. ну что вы, товарищ, зачем мы нужный этот протокольный поручение?
председательствующий. какой протокольный? у мы комиссия по этика не быть. а, островский...
крут а. н. островский. давать поставлять на голосование тогда.
председательствующий. ну, хорошо, я так понимать, у комитет по организация работа дума замечание не быть. если у вы быть замечание, я не возражать, давать проголосовать. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат островский комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        83,1%
проголосовать против 60 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, для стенограмма: у мы депутат неверов отсутствовать, мы фиксировать время рассмотрение этот законопроект в первый половина день 28-го. по ведение - оськин. пожалуйста.
оськин в. е. спасибо, артур николаевич. коллега войтенко и лазарев просить для протокол передавать, что по вопрос 15 они голосовать за.
председательствующий. а где они сам?
оськин в. е. они здесь быть.
председательствующий. хорошо. переходить к "час заявление". пожалуйста, владимир вольфович жириновский. бабурин нет, я смотреть, курьянович нет. иванов здесь. все. пожалуйста, владимир вольфович, ждать вы. пять минута, пожалуйста.
жириновский в. в. артур николаевич, еще раз хотеть выражать удовлетворение форма ведение вы пленарный заседание. чувствоваться опытный депутат, демократ и хорошо знающий психология, так сказать, участник заседание. вы тоже личный признательность.
председательствующий. спасибо. продлять, продлять.
жириновский в. в. вот в среда мы видеть, как на украина президент прекращать свой работа и парламент как бы освобождать и весь страна не работать. ну, если они так быть себя вести - это, конечно, большой ущерб экономика украина. по-моему, еще ни в один страна, как бы там футбол ни любить, никто никогда не останавливать работа в высокий орган государственный власть. ладно бы еще они побеждать, а то освобождать от работа, чтобы все еще и не работать, и испытывать общий разочарование проигрыш. ну, это наш соседний страна, братский, любимый мы. вот мы уже не раз слышать про туроператор, который бросать наш турист за предел россия. это возмутительно, конечно! ну неужели нельзя проверять весь турфирма зима и не позволять они оформлять летний отпуск наш гражданин? вместо отпуск - сотня человек в тяжелый положение находиться в чужой страна. с другой сторона, турция получать в год 3 миллиард доллар от наш турист и не мочь несколько день подержать в отель турист,ведь явно мы находить способ заплатить. мы они вывозить чартерный рейс проблема нет. и потом, как можно ехать без обратный билет? я не понимать еще наш гражданин. ну, все выдаваться: и путевка выдаваться, и билет туда и обратно. нет, поехать: билет туда, а обратно... уже на это можно быть фирма этот, как говориться, разоблачать: раз не давать обратный билет, значит, она хотеть на это зарабатывать. поэтому не брать путевка у фирма, который вы заранее не выдавать обратный билет! нужно наказывать этот фирма "лук-тур". наверное, за лето проявляться еще и другой. и в целое наш комитет по дело туризм и другой комитет - по дело семья - мочь бы много внимание весна уделять организация летний отдых. я иметь в вид еще и лагерь наш. мы часто слышать информация, что многий лагерь перепрофилировать или незаконно передавать участок земля - это быть хороший земля, особенно под москва, она очень дорогой - частный структура. и сейчас, вместо то чтобы ребенок отдыхать лето, там у мы быть отдыхать наш новый гражданин, безмерно обогащаться. а потом мы в рамка национальный проект "здоровье" быть дополнительный деньги давать на оздоровление ребенок, который мочь бы отдыхать в тот лагерь, который давно уже построить. и в этот смысл, конечно, за это нужно бороться. у мы один только митволь бороться - один, как дон кихот. кто мешать прокуратура, орган власть весь лагерь вернуть, проверять по весь страна, проводить полный инвентаризация весь детский учреждение, который иметь свой земля? мы дачный амнистия объявлять, надо такой же амнистия проводить и по весь место отдых, в отношение весь, кто незаконно владеть сейчас этот земля и строение. весь профсоюзный база, пионерский лагерь - весь это нужно вернуть. иначе получаться, что мы продолжать давать возможность кто-то обогащаться, а потом из лишний деньги снова деньги тратить на оздоровление наш же гражданин. получаться, один еще богатый становиться, а другой не хватать деньги. ну и в рамка национальный проект "здоровье" (поскольку унас вот быть день медицинский работник) быть еще один минус бюрократизм. огромный ущерб здоровье наносить наш бюрократ-чиновник: год идти волокита, год не мочь получать никакой информация, справка, документ. это касаться весь структура. конкретный пример. нотариус в один из район ростов оформлять наследство в польза ненадлежащий наследник, надлежащий наследник три год обивать порог весь нотариальный контора, прокуратура, суд и до сей пора ничто не мочь сделать. и уже наносить ущерб свой здоровье - ходить по врач. вот простой пример: за последний три год они и имущество не мочь получать, и здоровье потерять, и теперь мы, вместо то чтобы не тратить деньги на их здоровье, быть оплачивать их лечение, поскольку бюрократ-чиновник, тот, кто совершать этот вот противоправный действие, неправильно оформлять наследство. их вина налицо. что касаться выступление сегодня о то, что я якобы в прошлый раз в "час заявление" касаться участие в выборы фракция "родина", доказательство много чем надо, что в этот блок входить партия, который не соответствовать закон 2002 год. нужно быть иметь десять тысяча член и структура не мало чем в половина субъект российский федерация. партия российский регион такой структура не иметь. такой партия в наш страна нет, скоков под себя она сделать при ельцин десять год назад, теперь он сидеть дома со свидетельство о регистрация партия, а партия нет. но она основа блок, а блок сидеть в государственный дума. многий член блок не виноватый, они даже знать не знать, кто туда входить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я видеть, сергей николаевич бабурин появляться. сергей николаевич, пожалуйста. курьянович нет, я видеть. следующий - иванов сергей владимирович.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я хотеть бы сегодня сказать несколько слово о необходимость реформирование судебный власть, о необходимость поставлять правовой система на надежный фундамент. для пример взять случай, который, на мой взгляд, являться вопиющий, - конфликт внутри судебный иерархия, связанный со строительство здание арбитражный суд в город томск. суть в следующий. еще в 95-м год быть заключать договор с конкретный предприятие на строительство здание арбитражный суд томский область. в качество заказчик выступать первоначально арбитражный суд томский область, затем в период с 99-го год по 2000-й - уже высокий арбитражный суд россия. здание быть построить. государственный комиссия, в состав который быть практически весь высокий арбитражный суд российский федерация во глава с тогдашний председатель вениамин федорович яковлев, принимать он в эксплуатация, замечание не быть, все прекрасный. и вдруг у арбитражный суд томский область появляться претензия по качество уже принимать работа. я не быть говорить о перипетия судебный спор, для мы важный то, что в данный случай в качество участник сторона судебногопроцесс выступать не просто хозяйственный организация, а один из сторона это арбитражный суд россия и решение по этот вопрос становиться принимать арбитражный суд россия. и возникать чисто юридически, чисто логически вопрос: а на какой основание у мы один из сторона мочь выступать и арбитр? в этот отношение необходимо отмечать, что существовать правовой пробел: кто и какой образ сегодня должный разрешать такой коллизия? какой позиция должный занимать конституционный суд российский федерация, в который поступать соответствующий обращение? да, конституционный суд рассматривать этот вопрос. согласно его решение должный быть применять норма апк, статья 39, но она не являться конституционный, и конституционный суд называть она не подлежать применение. суд определять, что подход, когда в томский область вот этот коллизия порождать внутрибюджетный конфликт и когда сторона, являться участник спор... весь это противоречить уже иметься позиция конституционный суд. и в этот отношение, конечно же, необходимо определяться с то, как выходить на механизм контроль за судебный решение, особенно судебный решение, неправосудный по свой суть. у мы сегодня не мочь прокуратура вмешиваться, законодательный орган не мочь вмешиваться. исполнительный орган сегодня... ну, у мы прямой путь к телефонный право опять прокладываться! как это избегать? как сделать контроль опираться на правовой основа? мы представляться необходимый вносить изменение в закон "о прокуратура российский федерация" и укреплять этот конституционный ветвь власть незамедлительно. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я недолго и о хороший. недавно, вот на прошлый неделя буквально, делегация от госдума летать в казахстан. и вы знать, честно говорить, становиться немножко стыдно за наш российский федерация. я три вещь хотеть бы отмечать. первый. когда мы быть в министерство природный ресурс, там мы показывать, как у они идти разработка месторождение (у они ведь тоже очень много нефть и газ), и я поражать то, что на весь фотография не быть вот этот факел, который у мы по весь страна гореть. оказываться, они принимать закон, в соответствие с который весь добывать предприятие обязанный этот попутный газ утилизировать и как-то там загонять в коллектор, ну, я не специалист... но факт тот, что они он не сжигать, запрещать это на весь территория казахстан. не понимать, почему наш профильный комитет или, не знать, специалист это не заниматься. огромный ведь средство улетать просто-напросто в труба. когда лететь над западный сибирь - весь страна у мы полыхать! это первый. второй момент. поражать то, что... ну, казахстан, что там, 15 миллион население, не очень большой территория. конечно, большой, но все же казахстан в десять раз мало, чем россия, и по население, и по территория. казахстан очень нуждаться сейчас в квалифицированный кадр, и там существовать президентский программа: каждый год три тысяча молодой человек, очень грамотный, направляться в различный университет мир, то быть выпускник школа мочь выбирать специальность, но из перечень приоритетный для республика. у мы ведь в принцип проблема такой же стоять, так почему у мы это нет? у мы не три тысяча - тридцать тысяча должно ездить! я знать, что по пример казахстан в краснодарский, по-моему, край губернатор тоже учреждать такой программа и наиболее одаренный ребята отправлять учиться. ну и третий - это как использоваться средство тот же самый стабилизационный фонд в казахстан. если у мы они размещаться в этот вот бумага ценный, американский, который неизвестно как себя далеко поводить, то казахстан - это сплошной стройка. то быть просто, ей-богу, завидно становиться, как работать, как функционировать казахстанский экономика! не знать, почему у мы такой не происходить. сейчас, конечно, не так много народ в зал, но поскольку я знать, что этот наш выступление фиксироваться, то я надеяться, что заинтересованный человек услышать я и все-таки быть принимать соответствующий мера. ну и последний, артур николаевич, уважаемый, по ведение немножко я хотеть бы сказать. вот сегодня присутствовать у мы представитель министерство здравоохранение и социальный развитие. все-таки я хотеть бы, чтобы все депутат (ну, мы же все из регион) проверять исполнение протокольный поручение, который сейчас быть принимать, - по снабжение лекарство. ведь на самый дело натуральный мошенничество просто-напросто происходить! хоть мы и говорить, что ничто не исключать из перечень, я сам лично сходить в аптека и я показывать: вот этот лекарство исключать из перечень. или: требоваться дозировка, допускать, 20 миллилитр или там процент, но оно исключать, а человек такой дозировка нужный. в аптека быть в дозировка 50, но это же как бы передозировка получаться, то быть такой лекарство больной не мочь использовать. то быть получаться, что лекарство как бы в перечень оставаться, но необходимый дозировка, самый ходовой, который врач все выписывать, выпадать из употребление. покупать, пожалуйста, вот получать бесплатно, но такой лекарство как бы не нужно. если так далеко быть продолжаться, то я не знать, как министерство здравоохранение выкручиваться быть. спасибо.
председательствующий. ну они пускай не выкручиваться, вы иметь право и далеко приглашать и подымать этот вопрос. я думать, что особенно сейчас, после встреча с избиратель, этот вопрос еще раз мочь быть подымать. уважаемый коллега, все, весь вопрос порядок работа мы рассматривать, объявлять заседание закрывать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, все с день медицинский работник! давать бог все здоровье! 
