09 июнь 2006


здание государственный дума. большой зал. 9 июнь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. кузнецов виктор егорович. кто по его карточка? нет никто. курдюмов александр борисович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка курдюмов.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. сегодня у мы быть "час заявление"? я бы хотеть, чтобы у я быть возможность выступать и отвечать на тот вопрос, который вчера возникать у некоторый депутат, когда я говорить о наш ответственность занаш работа. учитывать то, что в совет федерация очень честно поступать несколько член совет федерация добровольно прекращать свой полномочие, я бы хотеть, чтобы и у мы в три фракция, допускать во фракция "родина", кпрф, лдпр, три-четыре депутат тоже добровольно слагать свой полномочие. и второй. борис вячеславович, мочь быть, надо обращать внимание на наш делегация за рубеж? мы быть в париж на ассамблея нато, и я не понравиться состав делегация, в который входить член совет федерация. надо как-то посмотреть мы, это должный быть более мощный специалист... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я, во-первых, напоминать, что на прошлый пленарный заседание быть давать обещание комитет по бюджет рассматривать законопроект о пролонгация налоговый льгота для социальный учреждение именно за этот два неделя. во-вторых, я хотеть бы попросить перенести рассмотрение законопроект под номер 19 и 20 повестка день на более поздний срок. обоснование - перед голосование. и в-третьих, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело информация, связывать с участие милиционер в избиение таджикский студент в общежитие государственный университет управление, и о мера, принимать по недопущение подобный инцидент. уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, что, кроме то, что подобный вещь аморальный и преступный, они еще и подрывать конкурентоспособность наш образование и вообще престиж россия и угрожать национальный безопасность наш страна.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по оборона запрашивать в правительство информация о том действие планироваться предпринимать в отношение переиндексация пенсия военный пенсионер. я казаться, вот этот огромный группа гражданин незаслуженно забывать. многие пытаться получать тот пенсия, который они обязанный платить государство, но в сила бюрократический процедура этот возможность не иметь. молодежь видеть, какой будущее ее ждать после завершение служба в вооруженный сила, и, соответственно, активный желание служить у она не возникать. по-моему, нужно уделять особый внимание этот группа гражданин, потому что это человек с определенный школа и они мочь быть социально опасный. не хотеться бы, чтобы когда-нибудь быть социальный взрыв в этот группа гражданин.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я сегодня импонировать вот этот самокритичность владимир вольфович жириновский. я бы хотеть, чтобы, видимо, вспомнить один ситуация с неуплата налог. если владимир вольфович это не сделать, то я, наверное, мочь это сделать, и достаточно широко и громко, так сказать.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! борис вячеславович, просить записывать я на выступление в "час заявление". также просить проинформировать о то, когда государственный дума намерен рассматривать бюджетный послание президент, и поддерживать протокольный поручение в адрес комитет по бюджет запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать правительство россия по реализация бюджетный послание президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 19 и 20. сейчас в москва проходить съезд ректор, который обращаться к государственный дума с просьба не рассматривать этот законопроект без дополнительный обсуждение. российский академия наука тоже выступать против рассмотрение этот законопроект. фактически этот законопроект можно сравнивать по масштаб ожидать вред с закон об отмена льгота - речь идти о ликвидация конституционный право на бесплатный образование и о снятие запрет на приватизация образовательный учреждение.
председательствующий. собко сергей васильевич.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка собко - депутат останин. уважаемый борис вячеславович, я хотеть обращаться к вы с такой предложение. я не очень хотеться бы, чтобы вы, подобно степашин или миронов, принимать участие в акция по самореклама, где речь идти о борьба с коррупция, но то не менее: у мы быть профессиональный комиссия по борьба с коррупция, и я бы очень хотеться, чтобы мы иметь возможность послушать информация о результат работа этот комиссия за два год. причем не просто, чтобы комиссия отделываться какой-то бумажный отчет, а чтобы каждый из мы, депутат, смочь задавать вопрос по итог работа этот комиссия и чтобы мы мочь давать оценка, насколько целесообразный существование такой комиссия в госдума. стоить мой коллега рашкин подымать вопрос, точно, усомниться в законность происхождение капитал депутат володин, как это обращаться в акция против рашкин. обращаться в прокуратура двадцать шесть депутат - двадцать шесть не правый, один володин правый. хотеться бы знать позиция наш комиссия по борьба с коррупция. поэтому просить на совет дума включать в повестка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка рохмистров - депутат овсянников. уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. спасибо. васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить снимать с сегодняшний рассмотрение пункт 3 - законопроект "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2004 год". вчера состояться заседание комитет, на который возникать разногласие между комитет по социальный политика и наш, и я просить давать мы возможность... перенести рассмотрение этот вопрос. мы в рабочий порядок попытаться снимать этот разногласие и затем вынести он на рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, представитель министерство региональный развитие объявлять об инвентаризация очередь наш гражданин на получение жилье. несомненно, в связь с принятие новый жилищный кодекс и изменение условие предоставление жилье нуждающийся гражданин проводить такой инвентаризация необходимо. однако непонятный оставаться то, что представитель министерство региональный развитие заранее заявлять, что по итог этот инвентаризация количество очередник уменьшаться на один треть. то самый спускаться некий план по искусственный уменьшение число очередник. но мы не должный забывать, что за каждый цифра этот очередь стоять реальный человек, семья, который год не иметь возможность получать жилье. предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
тарасюк в. м. ...запрашивать информация в министерство региональный развитие российский федерация о то, откуда браться этот цифра, если не иметься на рука документ инвентаризация.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. борис вячеславович, вчера президент россия проводить селекторный совещание, где в очередной раз очень жестко сказать о то, что один из главный причина торможение нацпроект являться системный коррупция в наш страна. сегодня опубликовывать данные вциом, который говорить о то, что 45 процент гражданин россия требовать посадить свой губернатор немедленно на скамья подсудимый, а 85 процент поддерживать массовый арест чиновник. в этот связь я на прошлый заседание вносить предложение - просить еще раз он поддерживать - попросить олег иванович ковалев находить возможность до конец весенний сессия обсуждать мы на "правительственный час" с приглашение представитель генеральный прокуратура, министерство внутренний дело, фсб вопрос о коррупция, потому что сегодня этот вопрос выходить на центральный место среди проблема, будоражить общественный мнение в наш страна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чернышенко.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с задача, определять в послание президент российский федерация федеральный собрание, по улучшение демография и повышение рождаемость в страна увеличиваться количество обращение гражданин в государственный дума, в орган власть разный уровень по проблема целевой детский вклад. как известно, в 1992-1994 год тысяча гражданин оформлять целевой вклад на ребенок до достижение они совершеннолетие с цель накопление средство на получение образование, приобретение жилье, другой цель. сбербанк в односторонний порядок снижать резко процентный ставка, и выплата в текущий период являться ничтожный. в связь с то что в послание поставлять серьезный задача, который коррелироваться с этот проблема выплата по целевой детский вклад, просить давать поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок подготовить предложение и проводить переговоры с руководство сбербанк о возможный компенсация часть целевой детский вклад, чтобы они соответствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо. борис вячеславович, если 3-й вопрос оставаться в повестка день государственный дума, то комитет просить поменять докладчик - вместо мосякина быть исаев. что касаться содержание подымать вопрос, я принимать участие вчера в заседание комитет по бюджет. к сожаление, на наш взгляд, решение быть вынести с ряд нарушение регламент, и оно не согласоваться с законодательство российский федерация. этот законопроект неоднократно необоснованно откладываться. он полностью готовый к рассмотрение. за время, на который откладываться его рассмотрение, к мы не поступать ни один новый поправка, не быть поставлять под сомнение ни один цифра данный законопроект. в соответствие с регламент и здравый смысл комитет иметь право вынести он на третий чтение только в такой вид, и мы вынести он - сегодня, через неделя или через год, - когда определять государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста. заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. спасибо. бездольный александр васильевич.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет просить производить замена докладчик в связь с командировка чижов. с доклад по пункт 11 повестка день выступать член комитет по бюджет панин бэлла леонидовна. спасибо.
председательствующий. спасибо. фадзаев арсен сулейманович, пожалуйста.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо. борис вячеславович, я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. колесников сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить перенести рассмотрение пункт 19 и 20 повестка день и создавать рабочий группа по доработка данный законопроект, пункт 19. основание следующий: нет заключение общественный палата; отрицательный заключение академия медицинский и большой академия; комитет по образование и наука, профильный, заключение по данный законопроект не давать; профильный комитет совет федерация отрицательный мнение высказывать по данный законопроект. по мой мнение, он надо передавать для анализ в наш антикоррупционный комиссия, потому что он нести в себя признак резкий увеличение чиновничий произвол и признак коррупция, это последний передел бюджетный собственность.
председательствующий. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". фоменко по карточка мухина. борис вячеславович, я хотеть бы просить комитет по образование разбираться наконец с положение дело в высокий аттестационный комиссия: жалоба огромный количество, человек не то что по несколько месяц, по год ждать подтверждение свой диплом. вчера быть очень слабый выступление господин кирпичников на съезд ректор. и надо наконец понимать, существовать у государство политика в область подготовка кадры высокий квалификация или не существовать, потому что, судя по деятельность вак, она просто нет. и еще я предлагать давать поручение комитет по экология и комитет по промышленность разбираться с вопрос, почему до сей пора в москва и московский область не развиваться индустрия сортировка и сжигание мусор, почему мы до сей пора задыхаться от этот бесконечный свалка вокруг наш город. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергиенко валерий иванович.
сергиенко в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". в пресса постоянно появляться сообщение о то, что металлургический предприятие украина использовать радиоактивно загрязнять металл из зона отчуждение чернобыльский аэс. это подтверждать и генеральный прокуратура украина. и очень часто речь идти о то, что продукция из этот металл поставляться прежде все в российский федерация. в связь с это у я протокольный поручение комитет госдума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать у правительство российский федерация информация о принимать он мера по предотвращение облучение население российский федерация продукция, изготавливать из этот металл.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, надеяться, что отставка устинов с пост генеральный прокурор непосредственно связанный с желание наносить существенный удар по коррупция. убеждать, что среди депутат госдума иметься достойный кандидат на должность генеральный прокурор. один из они являться депутат госдума четыре созыв, опытный прокурор, доктор юридический наука виктор иванович илюхин. его принципиальность и последовательность в борьба с коррупция, преступность хорошо известный гражданин россия. илюхин, быть генеральный прокурор, при поддержка президент и федеральный собрание мочь уничтожать российский коррупция. просить рассматривать возможность доносить до президент идея о назначение илюхин на пост генеральный прокурор.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все высказываться. жириновский владимир вольфович записывать на "час заявление". информация мывыслушивать, который он успевать за минута давать. смолин олег николаевич вопрос о перенос рассмотрение пункт 19 и 20. пожалуйста, включать микрофон смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я не обсуждать в данный момент законопроект по существо, я только обращать ваш внимание на следующий ситуация. первый. уважаемый борис вячеславович, в ваш адрес направлять обращение президент российский союз ректор виктор антонович садовничий с просьба перенести рассмотрение этот вопрос. вчера на съезд ректор ни один из выступать не поддерживать этот законопроект, зато быть много категорически выступать против. я думать, что принятие этот законопроект сегодня в первый чтение быть прямой вызов российский союз ректор. второй. действительно, мы иметь отрицательный заключение профильный комитет совет федерация. мы иметь де-факто отрицательный заключение комитет по культура, в который написать, что нельзя принимать законопроект в первый чтение до внесение в он принципиальный изменение. мы иметь сложный заключение комитет по собственность, в который между то прямо написать, что принятие этот законопроект приводить к вытеснение бесплатный услуга в социальный сфера платный услуга, к размывание государственный собственность и государственный ответственность в этот сфера. уважаемый коллега, я располагать заключение профсоюз работник образование и наука, профсоюз работник культура и целый ряд другой организация, который выступать против этот законопроект. я поддерживать предложение депутат мельников и колесников о перенос рассмотрение этот законопроект на более поздний срок и о создание специальный рабочий группа по они. действительно, нет ни заключение профильный комитет по образование и наука, ни профильный комитет по здравоохранение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, булаев николай иванович, председатель комитет.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый коллега, на самый дело вчера на съезд российский союз ректор данный законопроект обсуждаться, и я бы не сказать, что он обсуждаться очень подробно. быть позиция ректорский сообщество по этот законопроект. и я бы хотеть, чтобы мы сегодня учитывать то, что по этот законопроект быть высказывание, и достаточно принципиальный, президент российский федерация владимир владимирович путин, выступать на съезд, где он предлагать переходный статья законопроект рассматривать с точка зрение обязательность изменение через два год вид образовательный учреждение. и это предложение президент быть встречать ректорский сообщество очень положительно. я считать, что с учет этот обстоятельство законопроект можно рассматривать. несомненно, законопроект нуждаться в доработка, и я думать, что у мы быть весь основание для то, чтобы ко второй чтение учитывать тот замечание, который быть и у российский союз ректор, и у все, кто заинтересовывать в принятие данный законопроект. выступать на съезд высказывать в тот число и предложение о принятие данный законопроект, это быть в выступление, например, ректор высокий школа экономика. и еще раз хотеть бы сказать, что у мы с вы быть возможность ко второй чтение учитывать тот замечание и предложение, который существовать на сегодняшний день. спасибо.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у профильный комитет, комитет по законодательство, тоже быть замечание. то не менее мы считать, что все-таки разводить бюджетный и внебюджетный сфера по такой организационно-правовой форма, как образовательный учреждение, обязательно нужно. нужно выстраивать критерий. я согласный с предыдущий выступать, действительно переходный положение можно и нужно править. а с точка зрение регламент законопроект готовый. мы готовый он рассматривать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат смолин и депутат мельников снимать с рассмотрение 19-й и 20-й пункт порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не принимать. по предложение смолин олег николаевич обращаться также к председатель комитет по бюджет и налог по повод рассмотрение законопроект об основа налоговый система в российский федерация, а также о признание утрачивать сила акт законодательство российский федерация в часть налог и сбор. в свой выступление олег николаевич уточнять, о что речь. и протокольный поручение комитет по безопасность смолин олег николаевич обосновывать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по оборона по повод индексация пенсия военный пенсионер. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. заявление илюхин виктор иванович мы слышать. глотов сергей александрович записывать на "час заявление". и протокольный поручение комитет по бюджет, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. а что касаться рассмотрение бюджетный послание, мы ждать предложение комитет по бюджет и налог, в какой форма быть обсуждаться. возможно, это быть "круглый стол" или парламентский слушание. мы ждать этот предложение. останин нина александровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ковалев олег иванович, что-то срочный? пожалуйста, олег иванович. по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я по повод предложение останина.
председательствующий. олег иванович, минуточка, я же не озвучивать еще он. предложение останина нина александровна по повод деятельность наш комиссия по противодействие коррупция. я разъяснение хотеть давать. когда мы создавать этот комиссия, то иметь в вид, что она быть заниматься анализ законотворческий предложение. а для анализ тот вопрос, о который вы говорить, быть другой компетентный орган и служба. а вот по повод то, чтобы заслушивать выступление руководитель этот комиссия, тогда ковалев олег иванович, пожалуйста, высказываться. мы заслушивать достаточно часто этот комиссия, думать, раз в квартал примерно. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. мы заслушивать комиссия действительно достаточно часто, систематически, ежегодно, поэтому я думать, что если уж заслушивать, то надо мы в конец осенний сессия по итог год заслушивать информация председатель комиссия о то, какой образ комиссия работать и предотвращать коррупционность законодательство, тот закон, который мы принимать.
председательствующий. спасибо. я думать, надо вносить предложение на совет дума. мочь быть, мы принимать решение рассматривать в конец весенний сессия этот вопрос. пожалуйста, останин нина александровна. микрофон включать.
останин н. а. борис вячеславович, неожиданно для я прозвучать предложение владимир александрович рыжков о проведение "правительственный час" с приглашение представитель профильный министерство. я бы хотеть предлагать включать тогда и мой инициатива: на этот "правительственный час" отдельно заслушивать отчет о работа наш комиссия, то быть соединять два этот предложение по возможность. спасибо.
председательствующий. спасибо. давать тогда мы этот вопрос сразу рассматривать. предложение рыжков владимир александрович быть озвучивать. у мы 5 июль "правительственный час", на который приглашать генеральный прокурор российский федерация и председатель верховный суд. думать, что к этот момент быть уже новый генеральный прокурор. вопрос, который мы быть обсуждать, я предлагать вы направлять в совет государственный дума, и мы передавать они выступать. соглашаться. ковалев олег иванович, по ведение снова. пожалуйста.
ковалев о. и. депутат останин - опытный депутат, но не надо путать "правительственный час" и заслушивание отчет наш думский комиссия. заслушивать отчет думский комиссия можно, и борис вячеславович сказать, когда это можно сделать, но это не должно быть на "правительственный час", поскольку "правительственный час" - некий отчет член правительство перед государственный дума.
председательствующий. спасибо, олег иванович. останин нина александровна, по ведение. пожалуйста.
останин н. а. олег иванович, вы не менее опытный депутат, вы возглавлять комитет по регламент. вы знать, что решение палата являться более значимый, чем решение ваш комитет, то более чем ваш решение, председатель этот комитет. я сейчас предлагать поставлять на голосование вопрос, и если палата поддерживать, то, я думать, ничто не мешать мы вопреки ваш мнение, ваш позиция заслушивать отчет наш комиссия на этот "правительственный час", ведь тема один и тот же. я не понимать, что вы бояться, олег иванович?
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение останина нина александровна все-таки проголосовать по данный вопрос. "правительственный час", на который мы мочь вынести весь наш вопрос, быть 5 июль, а перечень вопрос утверждать совет государственный дума. пожалуйста, подавать предложение, тут нет возражение. я ставить тогда на голосование этот предложение. кто за то, чтобы во время "правительственный час" 5 июль заслушивать отчет комиссия по противодействие коррупция? пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до голосование? илюхин виктор иванович, по ведение, пожалуйста. микрофон включать.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый депутат, борис вячеславович! конфликтный немножко ситуация, она можно разряжать. пусть уважать председатель этот комиссия выступать после министр с содоклад, по суть дело, от имя комитет, как обычно, только здесь - от имя комиссия, и весь проблема быть решать.
председательствующий. если в течение пять минута, в рамка регламент, то, естественно, так оно и быть, даже нет смысл голосовать, потому что это профильный комиссия. договариваться, спасибо. овсянников владимир анатольевич записывать на "час заявление". васильев юрий викторович предлагать перенести рассмотрение 3-го вопрос для уточнение позиция два комитет. нет возражение? нет возражение. если возражение нет, то нет смысл и голосовать. быть возражение. андрей константинович, мы уже выслушивать ваш предложение. быть два предложение: васильев юрий викторович - перенести, исаева андрей константинович - рассматривать. в порядок поступление голосовать. кто за то, чтобы перенести рассмотрение 3-го вопрос? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
не принимать, то быть мы сегодня рассматривать 3-й вопрос. тарасюк василий михайлович. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: запрашивать информация в минрегион россия. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рыжков владимир александрович. мы рассматривать ваш предложение. чернышенко игорь константинович. протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок. вы он обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по 3-му вопрос принимать к сведение информация о то, что вместо мосякина докладывать исаев. далее. заполев михаил михайлович записывать на "час заявление". бездольный александр васильевич: замена докладчик по пункт 11, быть панин бэлла леонидовна. принимать к сведение. фадзаев записывать на "час заявление". фоменко александр владимирович, фактически это быть ваш заявление, ваш позиция без процедурный предложение. сергиенко валерий иванович - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. выступление гостев руслан георгиевич мы выслушивать. по ведение - малышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. борис вячеславович, что это все куда-то записываться? вот сейчас ходить депутат и записывать в общество обманывать инвестор, в прокурор записывать уже. я куда-нибудь тоже записывать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, с учет принятый дополнение просить проголосовать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование... останавливать, пожалуйста, голосование. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. в связь с то что поздно вернуться из командировка официальный представитель по законопроект под номер 10 повестка день, с учет важность этот законопроект, рассматривать сегодня во второй чтение, мы просить бы перенести его рассмотрение на 16.30, тогда мы успевать бы подготавливаться и достойно принимать участие в обсуждение. пункт 10.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега?
логинов а. в. официальный представитель правительство (это правительственный законопроект) - шаронов андрей владимирович.
председательствующий. на 16.30, соответственно, после рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 19 и 20 повестка день, который у наспоставлять на фиксированный время. нет возражение? нет. по ведение васильев юрий викторович. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы попросить переголосовать предложение о перенос рассмотрение 3-го вопрос повестка в связь с то, что многий депутат не понимать, как нужно голосовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против то, чтобы переголосовать по предложение председатель комитет васильев юрий викторович? мы ставить на голосование вопрос о перенос рассмотрение пункт 3. уважаемый коллега, еще раз спрашивать: быть депутат, который настаивать на то, чтобы не переголосовывать? тогда нет смысл голосовать за отмена тот решение. кто за то, чтобы перенести с сегодняшний заседание рассмотрение пункт 3? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
предложение приниматься. уважаемый коллега, с учет дополнение просить проголосовать порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, пункт 2. проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация казаковцева владимир александрович". уважаемый коллега, я предлагать, прежде чем обсуждать этот проект постановление, почтить память депутат казаковцев владимир александрович вставание. (депутат вставать. минута молчание.) спасибо, просить садиться. быть ли замечание по проект постановление? нет замечание. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. блок отклонять федеральный закон. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" принимать государственный дума 26 май, отклонять совет федерация 2 июнь. мотив отклонение: нефиксированный размер исполнительский сбор создавать условие для злоупотребление со сторона судебный пристав при определение размер исполнительский сбор. совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия и включать в ее состав со свой сторона три член совет федерация: клишина, умарова, капур. в соответствие с принцип паритетность мы предлагать включать в состав комиссия первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство москалец, заместитель председатель комитет харитонова и член комитет попов сергей алексеевич. сопредседатель комиссия совет федерация определять первый заместитель председатель комитет. мы предлагать сделать то же самый. постановление у вы иметься. я бы сейчас не хотеть останавливаться подробно на мотив отклонение. я думать, что это мы сделать на стадия дальнейший обсуждение законопроект. просить принимать постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли необходимость представитель депутатский объединение выступать по мотив? нет. выносить данный проект постановление на "час голосование". у мы сегодня достаточно большой блок "ратификация международный договор российский федерация", здесь пять вопрос. начинать с пункт 5. о проект федеральный закон "о ратификация договор о статус основа законодательство евразийский экономический сообщество, порядок их разработка, принятие и реализация". доклад официальногопредставитель президент российский федерация статс-секретарь заместитель министр юстиция российский федерация евгений леонидович забарчук. пожалуйста.
забарчук е. л., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация договор о статус основа законодательство евразийский экономический сообщество, порядок их разработка, принятие и реализация". данный договор подписывать глава государство - член сообщество в город астана 18 июнь 2004 год. он подготовить в соответствие с соглашение о правовой обеспечение формирование таможенный союз и единый экономический пространство и договор об учреждение евразийский экономический сообщество. цель заключение договор являться создание международно-правовой база для проведение согласованный правовой политика и формирование правовой основа евразэс, обеспечивать развитие интеграционный взаимодействие в рамка сообщество. в договор определяться статус основа законодательство евразэс, устанавливаться порядок их разработка, принятие и реализация. при это под основа законодательство евразэс пониматься правовой акт сообщество, который устанавливать единый для договариваться сторона основополагающий норма правовой регулирование в базовый сфера отношение. такой основа законодательство быть приниматься путем заключение участник евразэс соответствующий международный договор. разработка основа законодательство евразэс, принятие решение о подписание такой международный договор и выражение согласие российский федерация на их обязательность для она быть осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация. в соответствие с порядок разработка, рассмотрение, принятие и прекращение действие основа законодательство евразэс, который являться неотъемлемый часть договор, разработка проект основа быть осуществляться рабочий группа, в состав который мочь входить, в частность, представитель межпарламентский ассамблея и интеграционный комитет евразэс, сотрудник государственный орган сторона. подготовить проект основа законодательство подлежать рассмотрение правительство сторона, межпарламентский ассамблея и интеграционный комитет евразэс. принятие основа законодательство евразэс осуществляться межгосударственный совет евразэс на уровень глава государство. рассматривать договор не содержать положение иной, чем предусматривать российский законодательство. согласие российский федерация на обязательность для она данный договор не повлиять на существующий порядок принятие российский федерация решение об обязательность для она акт, принимать в рамка евразэс. на основание статья 7 договор и в соответствие с пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" договор подлежать ратификация. реализация договор не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. с учет излагать просить поддерживать представлять законопроект о ратификация договор. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений леонидович. присаживаться, вопрос потом быть. с содоклад выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет на свой заседание рассматривать законопроект "о ратификация договор о статус основа законодательство евразийский экономический сообщество, порядок их разработка, принятие и реализация" и рекомендовать государственный дума ратифицировать данный договор. наш соисполнитель, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, также поддерживать его ратификация. мы отмечать, что евразэс как международный организация сейчас находиться на подъем, развиваться динамично. и во весь страна, входить в евразэс, ощущаться самый острый, серьезный потребность в правовой регулирование экономический и торговый отношение, в установление единый таможенный правило, в реализация долгосрочный инвестиционный программа, проект, в создание единый энергетический система и транснациональный транспортный коммуникация. данный договор относиться к число первый международный документ, который предусматривать международно-правовой регулирование вопрос формирование основа законодательство международный организация. мы считать, что данный договор - это действительно очень важный шаг в развитие евразэс, и предлагать он ратифицировать.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. андрей афанасьевич, присаживаться. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о ратификация протокол об утверждение положение об исполнительный комитет содружество независимый государство". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация григорий борисович карасин. пожалуйста.
карасин г. б., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! утверждать предлагать протокол положение об исполнительный комитет содружество независимый государство подписывать президент весь государство - член снг, за исключение туркменистан, 21 июнь 2000 год на заседание совет глава государство содружество в москва во исполнение соответствующий решение СГГ снг об усовершенствование и реформирование структура орган содружество независимый государство от апрель 1999 год. исполком являться правопреемник исполнительный секретариат снг и межгосударственный экономический комитет (мэк). положение об исполнительный комитет снг определять основной направление деятельность и функция комитет, его структура, состав, организационный вопрос, закреплять статус его сотрудник как международный должностной лицо. в положение подробно прописывать порядок и условие занятие и освобождение закреплять за государство содружество квотный должность в комитет, а также вопрос финансирование. учитывать, что вопрос социальный, пенсионный и иной обеспечение сотрудник исполком уже урегулировать статья 16 соглашение о правовой статус должностной лицо и сотрудник орган содружество независимый государство от 25 апрель 2003 год, предлагаться ратифицировать протокол с заявление по пункт 14 положение об исполком снг следующий содержание, я цитировать: "применение пункт 14 положение об исполнительный комитет содружество независимый государство, утверждать протокол от 21 июнь 2000 год, быть осуществляться российский федерация в объем обязательство, предусматривать статья 15 и 16 соглашение о правовой статус должностной лицо и сотрудник орган содружество независимый государство от 25 апрель 2003 год". реализация протокол с данный изъятие, содержаться в заявление к ратификация, не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. принятие федеральный закон о ратификация позволять россия сотрудничать с исполком снг на легитимный основа, поскольку он закреплять для мы международный статус этот единый, постоянно действовать исполнительный, административный и координировать орган снг. вопрос о ратификация протокол быть предварительно рассматривать и одобрять на заседание комитет совет федерация по дело снг и заседание комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник 5 июнь 2006 год. просить поддерживать проект федеральный закон о ратификация.
председательствующий. спасибо, григорий борисович. присаживаться. с содоклад выступать андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по дело снг и связь с соотечественник на свой заседание рассматривать законопроект "о ратификация протокол об утверждение положение об исполнительный комитет содружество независимый государство" и рекомендовать государственный дума ратифицировать данный протокол. этот протокол фактически завершаться правовой оформление государство - участник содружество независимый государство определять этап формирование структура исполнительный орган снг, можно сказать, даже и реформирование. важно, что положение устанавливать правовой и организационный статус исполнительный комитет снг. и важно, конечно, то, что этот протокол вводиться правовой положение международный служащий, в частность гражданин российский федерация, в соответствие с ранее ратифицировать российский федерация международный договор по данный вопрос. просить поддерживать ратификация данный протокол.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться. если ли желать выступать? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в протокол о порядок осуществление контроль за целевой использование продукция военный назначение, поставлять в рамка соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация григорий борисович карасин. пожалуйста.
карасин г. б. спасибо. на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация выноситься вопрос "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в протокол о порядок осуществление контроль за целевой использование продукция военный назначение, поставлять в рамка соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". данный протокол подписывать глава правительство государство - член организация договор о коллективный безопасность в рабочий порядок, в тот число председатель правительство российский федерация в ноябрь 2004 год. документ подписывать в связь с реализация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор, который распространять действие льготный режим на поставка продукция военный назначение на весь состав вооруженный сила союзник россия по одкб. сам соглашение ранее предусматривать льготный режим для поставка продукция военный назначение в интерес только тот часть и подразделение вооруженный сила государство - член одкб, который выделяться в состав коалиционный группировка в регион коллективный безопасность. естественно, это потребовать внесение определенный корректив и в протокол о порядок осуществление контроль за целевой использование продукция военный назначение. поскольку в соответствие со статья 4 рассматривать сегодня протокол являться неотъемлемый часть протокол о порядок осуществление контроль, который ратифицировать российский федерация 11 ноябрь 2003года, он также подлежать ратификация. дополнительный расход из федеральный бюджет реализация протокол не повлечь. документ отвечать внешнеполитический интерес россия и служить укрепление безопасность страна, а также роль одкб в мир. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, григорий борисович. с содоклад выступать кокошин андрей афанасьевич. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект рассматриваться в комитет по дело снг и связь с соотечественник. наш соисполнитель быть комитет по бюджет и налог, по оборона, по безопасность. весь комитет высказываться в польза его ратификация. этот протокол, как мы считать, не носить сугубо технический характер, он являться документ, который позволять сделать весьма важный шаг в развитие наш военный и военно-технический сотрудничество в рамка одкб. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 8. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о передача в собственность российский федерация оптико-электронный узел "нурек" система контроль космический пространство и порядок его функционирование". доклад официальный представитель правительство российский федерация начальник штаб - первый заместитель командовать космический войско генерал-лейтенант александр юрьевич квасников. пожалуйста.
квасников а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, начальник штаб - первый заместитель командующий космический войско. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о передача в собственность российский федерация оптико-электронный узел "нурек" система контроль космический пространство и порядок его функционирование заключать в душанбе 16 октябрь 2004 год во исполнение постановление правительство российский федерация от 13 октябрь 2004 год номер 454 срок на сорок девять год и автоматически продлеваться на последующий десятилетний период, если ни один из сторона не мало чем за шесть месяц до истечение срок действие не уведомлять в письменный вид другой сторона о свой намерение прекращать его действие. оно соответствовать конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право, законодательство и договорной практика российский федерация. соглашение заключаться в цель изменение правовой статус оптико-электронный узел "нурек" система контроль космический пространство, располагать на территория республика таджикистан, на основа международно-правовой оформление передача таджикский сторона право собственность на узел "нурек" российский сторона. данный соглашение устанавливать право собственность российский федерация на узел "нурек", располагать на территория республика таджикистан, который передаваться в счет задолженность таджикский сторона перед российский. по совокупность решать задача контроль космический пространство оптико-электронный узел "нурек" не иметь аналог в мировой практика. в зона ответственность узел "нурек" находиться основной группировка космический средство военный назначение, обеспечивать применение их вооруженный сила. возможность узел "нурек" позволять считать его один из основной базовый средство отечественный система контроль космический пространство. технический средство узел "нурек" позволять также решать задача гражданский назначение, связывать с освоение и использование космический пространство, в тот число вопрос контроль за соблюдение международно-правовой норма страна - участница международный союз электросвязь в часть размещение космический аппарат связь и соблюдение частотный присвоение. соглашение подлежать ратификация на основание положение его статья 16 и в соответствие с норма федеральный закон "о международный договор российский федерация" как затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация и обеспечение международный мир и безопасность. соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, а его реализация не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, так как финансирование и эксплуатация этот узел осуществляться в предел лимит бюджетный средство, предусматривать министерство оборона на этот цель. ратификация данный соглашение иметь исключительно важный значение для решение задача оборона и отвечать потребность военный безопасность россия и таджикистан в центрально-азиатский регион, а также составлять правовой основа нахождение российский воинский часть и подразделение на территория республика таджикистан. учитывать геополитический интерес россия в центрально-азиатский регион, просить государственный дума поддерживать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о передача в собственность российский федерация оптико-электронный узел "нурек" система контроль космический пространство и порядок его функционирование". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич. присаживаться. содоклад андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о передача в собственность российский федерация оптико-электронный узел "нурек" система контроль космический пространство и порядок его функционирование". этот законопроект рассматривать также наш соисполнитель - комитет государственный дума по бюджет и налог и по оборона, мы получать соответствующий поддержка наш соисполнитель. настоящий соглашение иметь очень большой значение для обеспечение национальный безопасность не только россия, но также наш друг и союзник. безусловно, развитие система контроль космический пространство являться весомый вклад россия в обеспечение глобальный стратегический стабильность. это действительно уникальный объект, его, слава бог, удаваться и развивать в 90-е год, и сохранять в последующий год, уже в нынешний десятилетие, и сейчас он, безусловно, быть служить решение самый важный задача обеспечение наш национальный безопасность и обороноспособность. просить поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, андрей афанасьевич. быть ли желать выступать? нет. выноситься данный проект федеральный закон на "час голосование". 9-й вопрос. уважаемый коллега, я сказать сейчас, что содокладчик по этот вопрос отсутствовать в зал, быть с минута на минута. сейчас я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", пункт 4. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор о статус основа законодательство евразийский экономический сообщество, порядок их разработка, принятие и реализация", пункт 5. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол об утверждение положение об исполнительный комитет содружество независимый государство", пункт 6. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в протокол о порядок осуществление контроль за целевой использование продукция военный назначение, поставлять в рамка соглашение об основныхпринцип военно-технический сотрудничество между государство участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год", пункт 7. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о передача в собственность российский федерация оптико-электронный узел "нурек" система контроль космический пространство и порядок его функционирование", пункт 8. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 9 мы рассматривать по мера готовность. уважаемый коллега, сейчас мы мочь рассматривать пункт 12, это блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок людмила владимировна пирожникова. пожалуйста.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". благодарить, уважать председатель. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация"...", подготовить комитет ко второй чтение. этот законопроект быть принимать в первый чтение 5 апрель. все к законопроект поступать девяносто два поправка, из который тридцать семь принимать и пятьдесят пять отклонять. соответствующий таблица предлагаться ваш внимание. среди основной новация законопроект по сравнение с первый чтение следовать отмечать следующий. вводить запрет на уступка требование по инвестиционный договор, после исполнение который у гражданин возникать право собственность на квартира в строиться дом. такой образ, исключаться возможность обход установленный закон N 214-фз ограничение на привлечение денежный средство гражданин исключительно на основание договор участие в долевой строительство. устанавливать, что застройщик мочь быть только юридический лицо. действующий редакция предусматривать, что в качество застройщик мочь выступать индивидуальный предприниматель. полагать, что исключение индивидуальный предприниматель из число застройщик позволять сделать более прозрачный схема долевой строительство. увеличивать с три до десять день срок выплата денежный средство дольщик в случай односторонний отказ от договор. представляться, что десятидневный срок много реальный, чем трехдневный, для выплата достаточно крупный денежный сумма организация, ведущейхозяйственный деятельность. законопроект дополнять новый статья статья 121 "способ обеспечение исполнение обязательство по договор" и статья 151 "обеспечение исполнение обязательство по договор поручительство". в соответствие с действующий редакция предусматривать только один способ обеспечение исполнение застройщик свой обязательство - залог земельный участок и строиться объект. в законопроект же предлагаться вводить альтернативный способ обеспечение исполнение обязательство - поручительство банк. считать, что этот способ обеспечение исполнение обязательство в больший степень отвечать интерес дольщик, поскольку в отличие от залог обеспечивать практически полный возмещение их убыток при неисполнение застройщик свой обязательство. одновременно этот способ обеспечение исполнение обязательство отвечать интерес застройщик, поскольку схема залог предусматривать жесткий запрет на привлечение средство дольщик, в случай если земля, на который вестись строительство, находиться в залог у банк и он не соглашаться на привлечение дольщик. в законопроект наконец решать вопрос с орган, уполномоченный осуществлять надзор и контроль в область долевой строительство. напоминать, что, несмотря на то что закон N 214-фз действовать много год, ни один федеральный орган не осуществлять надзор в этот область. по итог согласование, в тот число с совет федерация, быть принимать решение наделять функция по контроль и надзор орган субъект российский федерация, оставлять за федеральный центр только функция по нормативный-правовой регулирование. очевидно, что при вестись и предполагаемый объем строительство только орган субъект российский федерация смочь на должный уровень обеспечивать исполнение законодательство. в этот связь законопроект вноситься изменение в закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть наделение субъект соответствующий полномочие. вместе с то предлагаться определенный изменение функция контролировать орган по сравнение с действовать. в частность, предлагаться устанавливать право этот орган запрещать застройщик заключать новый договор при совершение перечисленный нарушение. ранее это право быть предоставлять суд по заявление контролировать орган. данный позиция обусловливать, во-первых, необходимость более оперативный реагирование на выявление грубый нарушение в цель защита право дольщик, а во-вторых, то, что российский законодательство в целое устанавливать внесудебный порядок приостановление деятельность на финансовый рынок. при это предусматриваться порядок обжалование такой решение орган и его гражданско-правовой ответственность за совершать действие. в законопроект уточнять порядок государственный регистрация договор, четко определять, что основание отказ в государственный регистрация являться наличие зарегистрировать договор на этот же объект долевой строительство, что полностью исключать возможность двойной продажа. в законопроект так же четко, с перечень документ, устанавливать порядок государственный регистрация расторжение договор при односторонний его расторжение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. в целое считать, что в складываться условие принятие данный проект быть способствовать более широкий применение 214-го закон и, соответственно, реализация национальный проект по доступный жилье. дополнительно отмечать, что в настоящий время всего десять тысяча многоквартирный дом финансироваться с учет требование 214-го федеральный закон. для то чтобы этот закон работать, нужно принимать вышеизложенный дополнение и изменение. с учет этот комитет по кредитный организация и финансовый рынок предлагать принимать рассматривать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, людмила владимировна. уважаемый коллега, таблица 1 содержать тридцать семь поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? резник владислав матусович, ваш предложение, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, поправка 16 и отклонять она. вместо она предлагать принимать новый поправка, который раздавать в зал, она подавать за мой подпись. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет предложение. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 16. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, резник владислав матусович. по поправка 16 и одновременно по поправка, раздавать в зала. включать микрофон.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, проект предусматриваться два способ расторжение договор по инициатива дольщик: в судебный и во внесудебный порядок в случай грубый нарушение условие договор со сторона застройщик. при это застройщик обязывать возвращать дольщик денежный средство, уплачивать они в счет цена договор, а также уплачивать процент на этот сумма. в поправка 16 из таблица принимать предлагаться устанавливать для такой возврат десятидневный срок независимо от способ расторжение договор. по мнение экспертный управленияпрезидент российский федерация - они мы в это, в общий, убеждать, вопрос о длительность этот срок носить не правовой, а экономический характер. в этот связь предлагаться устанавливать разный срок возврат деньги в зависимость от способ расторжение договор, это быть в раздавать поправка: двадцатидневный срок при расторжение договор дольщик в односторонний порядок, поскольку действующий хозяйствовать субъект, застройщик, достаточно сложно в короткий срок, по их мнение, выплачивать крупный сумма деньги, ведь предполагаться, что в основной его денежный средство находиться в оборот; и десятидневный срок при расторжение договор в судебный порядок, поскольку за время судебный разбирательство у застройщик быть время подготавливаться к возможный выплата. поэтому я предлагать отклонять поправка 16 из таблица принимать и принимать поправка, раздавать в зал, о который я сейчас рассказывать. коллега, сейчас я просить вынести еще один поправка из таблица принимать на отдельный голосование. это тоже связывать с позиция экспертный управление. это поправка 29, я просить прощение...
председательствующий. давать мы сначала определяться по поправка 16. пожалуйста, мнение комитет, людмила владимировна.
пирожникова л. в. я думать, что аргумент, приводить владислав матусович, являться исчерпывающий, поэтому я тоже предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение в следующий формулировка: отклонять поправка 16 из таблица 1 и принимать поправка резник, раздавать в зал. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. я хотеть бы понимать: кто настаивать на обсуждение поправка 29? я так понимать, что этот инициатива не депутат. не видеть, кто настаивать. уважаемый коллега, переходить к таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. я попробовать с другой сторона подходить к решение этот вопрос. быть предложение отклонять поправка 45... то быть быть предложение принимать поправка 45 из таблица отклонять и при это отклонять поправка 29 из таблица принимать, вот, если возможно, такой путь решать это. я объяснять позиция, который я просить доводить до ваш сведение представитель экспертный управление президент российский федерация, объяснять, почему они об это просить.
председательствующий. спасибо. на отдельный голосование выноситься поправка 45. быть ли еще предложение? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 45. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат резник владислав матусович, по поправка 45.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, если мы принимать поправка 45, мы надо быть тогда обязательно отклонять поправка 29 из таблица принимать поправка. о что идти речь в они? речь идти о полномочие контролировать орган по приостановление деятельность в судебный порядок, а не во внесудебный порядок. у мы в поправка 29 из таблица принимать говориться о то, что можно во внесудебный порядок приостанавливать деятельность. и в то и в другой случай есть свой плюс, преимущество. если мы принимать поправка 45, по который приостанавливаться деятельность только в судебный порядок, то, по мнение экспертный управление президент, это приводить к хороший последствие, такой, как исключение возможность злоупотребление и коррупция со сторона госорган. значит, у он не быть возможность оказывать такой давление на застройщик. суд уполномочивать решать вопрос с финансирование застройщик по уже заключенный договор: приостанавливать они или нет. по мнение экспертный управление, при это защищаться право как дольщик, так и застройщик. и общий тенденция законодательство - приостановление деятельность по суд, это касаться уже лицензия, это кодекс об административный правонарушение. вот позиция экспертный управление.
председательствующий. я хотеть бы обращаться к полномочный представитель президент, к представитель правительство: быть ли необходимость комментировать данный предложение по поправка 45 из таблица отклонять? нет. людмила владимировна, пожалуйста, ваш мнение, мнение комитет.
пирожникова л. в. у мы быть дискуссия на этот тема, и надо сказать, что чаша весы быть приблизительно равный, уравновешивать. если депутат резник, что называться, представлять мнение юрист, в тот изложение, я предлагать поддерживать, потому что, наверное, это усиливать на самый дело этот норма закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы следующий ситуация. в таблица отклонять поправка быть поправка 45, который предлагаться принимать. если мы она принимать, тогда мы надо быть вернуться к таблица 1 и отклонять поправка 29. ставить на голосование предложение депутат резник, поддерживать комитет: принимать поправка 45 из таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. такой образ, поправка 45 из таблица 2 принимать. теперь в соответствие с наш логика мы необходимо определяться по поправка 29. я ставить на голосование предложение отклонять поправка 29 из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. спасибо, людмила владимировна. присаживаться. уважаемый коллега, можно вернуться к пункт 9, это блок "ратификация...". о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о социально-бытовой обслуживание моряк в море и порт (конвенция N 163)". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представляться проект федеральный закон "о ратификация конвенция о социально-бытовой обслуживание моряк в море и порт (конвенция N 163)". конвенция быть принимать на 74-й сессия генеральный конференция международный организация труд в женева 8 октябрь 1987 год и вступать в сила 3 октябрь 1990 год. конвенция иметь актуальный значение в связь со специфика труд моряк, заключаться прежде все в длительный - пять-, восьмимесячный и более - напряженный труд на судно в условие морской плавание. конвенция определять международный требование в область социально-бытовой обслуживание на судно в море и в порт, предусматривать проведение государство мероприятие по обеспечение финансирование социально-бытовой обслуживание моряк и проведение периодический проверка деятельность организация в данный область, с то чтобы социально-бытовой обслуживание моряк соответствовать нужда моряк, изменяться одновременно с технический, производственный и другой изменение в морской судоходство. в российский федерация в настоящий время уделяться повышенный внимание этот сторона деятельность морской транспорт. при активный участие профсоюз моряк и власть портовый город проводиться работа по создание организация, заниматься социально-бытовой обслуживание моряк в наиболее крупный портовый город - мурманск, новороссийск, находка и ряд другой. в 2003 год создавать и успешно работать трехсторонний российский комитет по социально-бытовой обслуживание моряк, в который входить представитель профсоюз, представлять интерес моряк, российский судовладелец и федеральный агентство морской и речной транспорт министерство транспорт. в российский федерация кодекс торговый мореплавание обязанность по обеспечение культурно-бытовой обслуживание член экипаж возлагаться на судовладелец. после присоединение российский федерация к конвенция быть определять: федеральный орган исполнительный власть, компетентный в область социально-бытовой обслуживание моряк; мера, обеспечивать финансирование социально-бытовой обслуживание; тип российский морской судно, на который распространяться требование конвенция; порт, в который должно осуществляться социально-бытовой обслуживание моряк, удовлетворять требование статья 3 конвенция; порядок проверка деятельность в область социально-бытовой обслуживание моряк. реализация положение конвенция в российский федерация не потребовать образование новый федеральный орган исполнительный власть и увеличение штатный численность федеральный орган исполнительный власть, который сегодня иметься, а также не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. положение конвенция не противоречить трудовой законодательство российский федерация, законодательство российский федерация в область занятость население, положение законодательство о коллективный договор и соглашение, а также иной нормативный правовой акт российский федерация. законопроект поддерживать общероссийский профсоюз, представлять интерес моряк, и международный конфедерация профсоюз работник водный транспорт. конвенция подлежать ратификация в соответствие с подпункт "b" пункт 5 статья 19 устав международный организация труд, пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" и пункт 1 статья 8 самый конвенция. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь виктор александрович клюс. пожалуйста.
клюс в. а., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! в комитет рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция о социально-бытовой обслуживание моряк в море и порт (конвенция N 163)". ранее комитет рекомендовать правительство российский федерация изменять первый вариант текст законопроект. в новый текст проект федеральный закон правительство российский федерация исправлять отмечать недостаток и учитывать замечание комитет. ратификация конвенция приводить к повышение качество социально-бытовой обслуживание моряк на борт суд в море и при нахождение суд в порт. это позволять обеспечивать более высокий уровень безопасность эксплуатация морской суд и положительно сказываться на сохранение здоровье и повышение работоспособность член их экипаж. реализация положение конвенция в российский федерация не приводить к образование новый федеральный орган исполнительный власть или увеличение их штатный численность и к дополнительный расход из бюджет. положение конвенция не противоречить трудовой законодательство, законодательство в область занятость население, а также иной нормативный правовой акт российский федерация. в связь с это комитет одобрять концепция законопроект и рекомендовать он принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три вопрос - кибирев, попов и глот. все? три вопрос. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый сергей алексеевич, распространяться ли требование этот ратифицировать конвенция на российский судно и российский моряк, когда они находиться в российский морской порт, и как изменяться система социально-бытовой обслуживание российский моряк после ратификация этот конвенция? я сразу сказать, что мы, конечно, за конвенция, но вот интересно все-таки это узнавать.
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. да, положение конвенция распространяться на весь моряк, вне зависимость от национальный приписка судно, поэтому, безусловно, ее ратификация быть способствовать и улучшение социально-бытовой обслуживание российский моряк в российский порт.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к мой двойной тезка - сергей алексеевич. сергей алексеевич, вот я абсолютно согласный с то, что конвенция хороший и улучшать бытовой условие моряк. она быть принимать в 1987 год. почему правительство так долго она мурыжить, почему не вносить на ратификация? я, конечно, понимать, что вы не мочь отвечать за предыдущий правительство, но и правительство фрадков уже достаточно давно работать. почему вы так долго тянуть с ратификация этот конвенция, улучшать социальный условие моряк?
председательствующий. пожалуйста.
аристов с. а. необходимо отмечать, что инициатор ратификация данный конвенция являться профсоюз. они проводиться тщательный проработка весь позиция, и это затребовать определенный время. новый правительство, только в отношение который я, естественно, мочь говорить, подготовить этот законопроект в прошлый год. к сожаление, быть допускать технический отступление, о который говорить содокладчик, поэтому конвенция попадать на ратификация в 2006 год.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. вопрос к сергей алексеевич. сергей алексеевич, как все-таки меняться - в хороший или плохой сторона - положение дело с судно, ходить под российский флаг, и тот, кто, наоборот, уходить работать за рубеж? и каков динамика постройка новый гражданский судно и обеспечение рабочий место моряк в россия?
председательствующий. пожалуйста.
аристов с. а. я отвечать, хотя вопрос не совсем по тема данный законопроект. как вы известно, недавно государственный дума рассматривать федеральный закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с создание второй международный реестр суд. он быть подписывать президент 20 декабрь прошлый год. этот закон обеспечивать возможность льготный условие для судовладелец в случай переход под российский флаг. мы возлагать большой надежда на то, что этот закон зарабатывать. для его реализация приниматься... фактически уже завершать работа над блок подзаконный акт. мы полагать, что в это и следующий год достаточно большоеколичество судно - я не мочь сейчас, конечно, конкретный цифра называть прийти под российский флаг. это касаться в тот число государственный компания, компания со стопроцентный акция государство, например "совкомфлот" и ряд другой. как положительный пример можно приводить то, что в санкт-петербург в близкий время быть закладываться два танкер с очень большой водоизмещение, который уже сходить под российский флаг.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. данный проект федеральный закон выноситься на "час голосование". в рамка "час голосование" я он ставить на голосование. уважаемый коллега, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". с доклад выступать член комитет по бюджет и налог бэлла леонидовна панин. с место. пожалуйста, включать микрофон.
панин б. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый господин депутат! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить государственный дума астраханский область. законопроект быть принимать в первый чтение 12 апрель 2006 год и содержать только один предложение, а именно: распространять на лицо, принимать участие в соответствие с решение орган государственный власть российский федерация в боевой действие на территория российский федерация, действие норма, в соответствие с который предоставляться стандартный налоговый вычет по налог на доход физический лицо в размер 500 рубль за каждый месяц налоговый период. в настоящий время право на получение подобный вычет обладать гражданин, увольнять с военный служба или призываться на военный сбор, выполнять интернациональный долг в республика афганистан и другой страна, в который вестись боевой действие. для лицо, принимать участие в боевой действие на территория российский федерация в соответствие с решение орган государственный власть российский федерация, право на получение вышеуказанный стандартный налоговый вычет не быть предусматривать. ко второй чтение к законопроект поступать шесть поправка, из который комитет два рекомендовать к принятие и четыре - к отклонение. следовать отмечать, что рекомендовать к принятие поправка носить юридико-технический характер и сформулировать в соответствие с замечание правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, бэлла леонидовна. уважаемый коллега, в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, два поправка. быть ли необходимость они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать четыре поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. борис вячеславович, по 9-му пункт я голосовать за.
председательствующий. спасибо, учитывать. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. 13-й пункт. о проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ" и "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". как вы знать, продолжаться начинаться более два год назад процесс укрупнение субъект российский федерация. можно сказать, что на сегодняшний день складываться определенный алгоритм объединительный процесс. то не менее у каждый вновь образовывать субъект иметься определенный специфика. сегодня мы рассматривать очередной инициатива президент - по объединение камчатский область и корякский автономный округ. она получать одобрение на референдум, который быть проводить в этот субъект 23 октябрь 2005 год. короче об основной положение законопроект об образование новый субъект. дата образование новый субъект российский федерация быть считаться 1 июль 2007 год, и с этот момент камчатский область и корякский автономный округ прекращать свой существование в качество субъект федерация. соответствующий изменение должный быть вносить в статья 65 конституция российский федерация. новый субъект иметь статус край - камчатский край. в состав камчатский край в граница корякский автономный округ создаваться административно-территориальный единица с особый статус - корякский округ. этот наименование являться временный и устанавливаться до принятие устав камчатский край. переходный период образование камчатский край устанавливаться со день вступление в сила федеральный конституционный закон, то быть со день его официальный опубликование. с учет иметься опыт объединение субъект в данный закон не устанавливать конкретный дата завершение переходный период. предлагаться связывать он с окончание формирование законодательный собрание камчатский край первый созыв и высокий исполнительный орган государственный власть край, а также с выполнение иной требование, предусматривать данный закон и статья 12 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". в частность, должный быть решать вопрос правопреемство камчатский край в отношение собственность объединяться субъект, в отношение с федеральный орган государственный власть, другой субъект федерация, иностранный государство и международный организация. определять порядок функционирование на территория край территориальный орган исполнительный власть, федеральный суд, государственный орган и организация объединяться субъект. урегулировать предел действие на территория камчатский край закон и нормативный правовой акт камчатский область и корякский автономный округ, а также другой вопрос. в соответствие с проект закон предложение по кандидатура первый губернатор камчатский край вноситься президент российский федерация в законодательный орган камчатский область и корякский автономный округ не поздно чем за тридцать пять день до день образование край. губернатор камчатский область и корякский автономный округ продолжать исполнять свой полномочие до вступление в должность первый губернатор камчатский край. кроме то, выборы депутат законодательный собрание камчатский край должный быть проводить не поздно 31 декабрь 2007 год. предполагаться, что выборы проходить одновременно с выборы депутат государственный дума, а именно 2 декабрь 2007 год. полномочие совет народный депутат камчатский область продлеваться до завершение формирование законодательный собрание камчатский край, а полномочие дума корякский автономный округ прекращаться со день завершение формирование представительный орган край. в случай досрочный прекращение полномочие депутат в переходный период дополнительный выборы не назначаться и не проводиться. исключение составлять случай, когда законодательный орган мочь оставаться в неправомочный состав, то быть в он быть мало два треть от установленный численность депутат. законопроект устанавливать схема формирование законодательный собрание камчатский край. его общий численность - пятьдесят депутат: двадцать семь депутат избираться по пропорциональный система, тринадцать - по одномандатный округ, образовывать на территория камчатский область, десять - по одномандатный или многомандатный округ, образовывать на территория корякский автономный округ. избирать в государственный дума четвертый созыв депутат-одномандатник продолжать осуществлять свой полномочие до новый выборы, а член совет федерация от новый субъект должный быть назначать после завершение формирование законодательный собрание камчатский край. проект содержать норма об обеспечение право и законный интерес коренной малочисленный народ, предусматриваться возможность образование территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. в законопроект отражать особенность бюджетный процесс в переходный период. в проект урегулировать вопрос функционирование федеральный суд на территория камчатский край. в частность, предусматривать упразднение арбитражный суд камчатский область и создание арбитражный суд камчатский край. в связь с это потребоваться вносить изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". второй законопроект, который мы сегодня рассматривать, как раз вноситься необходимый уточнение в часть процедура проверка судебный акт. устанавливаться, что проверка судебный акт, принимать арбитражный суд камчатский край, в кассационный инстанция осуществлять федеральный арбитражный суд дальневосточный округ. проверка решение краевой арбитражный суд в апелляционный инстанция осуществлять пятый арбитражный апелляционный суд. этот же суд до 1 январь 2009 год продолжать провожать проверка судебный акт, принимать упразднять арбитражный суд камчатский область. вот вкратце суть сразу два законопроект, вносить президент на ваш рассмотрение. просить рассматривать и поддерживать законодательный инициатива президент российский федерация. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться. по пункт 13 с содоклад выступать председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать представлять полномочный представитель президент проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ", вносить президент российский федерация. вы знать, что это третий аналогичный законопроект. законопроект определяться основной условие и процедура образованияновый субъект российский федерация, его статус, наименование камчатский край, граница, а также статус территория корякский автономный округ в новый субъект российский федерация. в законопроект предусматривать обеспечение согласованность и системность законодательный норма в отношение статус орган государственный власть новый субъект российский федерация, их взаимодействие с федеральный орган государственный власть, распределение полномочие между они, а также определять соотношение закон и иной нормативный правовой акт камчатский область, корякский автономный округ и новый субъект российский федерация. в представлять законопроект предлагать считать новый субъект российский федерация образованный с 1 июль 2007 год. установленный переходный период, в течение который должный проходить выборы депутат законодательный (представительный) орган государственный власть новый субъект российский федерация, должный быть вносить кандидатура гражданин российский федерация для наделение полномочие первый губернатор новый субъект российский федерация и завершать формирование законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть. как сказать александр сергеевич, законопроект также регулировать бюджетный и финансовый отношение, определять порядок подготовка и принятие бюджет новый субъект федерация, а также финансовый поддержка этот субъект из федеральный бюджет в 2007-2008 год. рассматривать законопроект соответствовать требование, предъявлять к проект федеральный конституционный закон об образование в состав российский федерация новый субъект, перечислять в статья 12 базовый федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". концептуальный поддерживать представлять законопроект, комитет отмечать следующий. в законопроект нет конкретный дата окончание переходный период. предлагать завершение переходной период увязывать с завершение урегулирование вопрос, предусматривать пункт 2 статья 12 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". поскольку решение указанный вопрос мочь занимать продолжительный время, представляться целесообразный устанавливать граница возможный окончание переходный период - 31декабря 2008 год. следовать также отмечать, что положение законопроект в часть принятие решение о недоверие высокий должностной лицо необходимо приводить в соответствие с действующий норма федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кроме то, в законопроект следовать уточнять терминология, касаться срок окончание полномочие губернатор камчатский область и корякский автономный округ. высказывать замечание и предложение мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект. иметься положительный заключение правительство российский федерация, центризбирком, правовой управление аппарат государственный дума. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума одобрять представлять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к виктор иванович вопрос по пункт 1 статья 9. каков механизм реализация конкретный норма? двадцать семь депутат избираться по единый краевой избирательный округ, тринадцать депутат избираться по одномандатный избирательный округ. каков методика наш работа в отношение формирование законодательный орган и каков процедура согласование, который предшествовать появление вот этот конкретный норма? ведь известно, что конституция российский федерация говорить о то, что субъект российский федерация самостоятельно определять структура, система орган власть и так далее.
гришин в. и. на самый дело весь этот норма согласовываться, и в данный случай иметься политический согласие оба субъект российский федерация. если исходить из тот законодательство о выборы, который мы с вы предлагать, то норма, касаться одномандатный округ, одинаковый для весь субъект федерация. здесь этот норма в определенный мера нарушать, но, я считать, это связывать с то, что мы должный на самый дело учитывать право национальность, и это соответствовать международный норма. и то, что вот такой образ распределяться квота по депутат, избираться по список, по одномандатный округ, - это быть сделать, еще раз повторять, исходить из тот политический договоренность, который быть достигать округ и область.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор иванович. уважаемый коллега, быть ли необходимость кто-либо выступать по данный законопроект? один депутат хотеть выступать. заварзин виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы, конечно, хотеться сказать несколько слово, потому что я являться депутат от камчатский область. на мой взгляд, разделение камчатка на два субъект во время так называть парад суверенитет не давать какой-либо положительный результат, это очевидно. прямо сказать: этот быть авантюра в цель расширение управленческий структура и создание новый портфель. как депутат от камчатка, я известный весь ее проблема. во многое я знакомый и с проблема корякский автономный округ, особенно в этот сложный условие в последний время - вы знать о сейсмонеустойчивость этот регион. полагать, стратегия укрепление регион - верный решение, который положительно сказываться на динамика социально-экономический развитие страна и уровень жизнь население. формирование единый правовой пространство, общий система управление новый субъект, безусловно, повышать эффективность контроль и использование богатый природный ресурс этот уникальный регион, придавать новый импульс развитие рыбный отрасль и сельскохозяйственный сектор, а увеличение потенциал расширение возможность маневр финансы и ресурс положительно сказываться на развитие энергетика, особенно низкозатратный, модернизация система жкх, развитие рыболовство, береговой рыбопереработка, добыча и переработка другой ценный морепродукт. существенно сокращаться управленческий расход. главное, чтобы в новый система управление край не быть скопировать низкоэффективный бюрократический, волюнтаристский принцип управление, который, я прямо сказать, на сегодняшний день в край и в область присутствовать. уверенный, просто становиться взаимодействовать организация с федеральный центр по взаиморасчеты и погашение задолженность. один слово, объединение - это инвестиционный привлекательность, это снижение налоговый нагрузка с одновременный рост налогоотчисление, это возможность освоение богатый природный ресурс край и одновременно бережный отношение к они. в целое объединение камчатский область и корякский автономный округ улучшать качество жизнь население полуостров, что создавать дополнительный предпосылка к сокращение отток население. как депутат, повторяться, от камчатка, учитывать интерес житель полуостров, я просить коллега поддерживать данный законопроект и считать необходимый также рассматривать в близкий время вопрос об ускорение процесс данный объединение и создание камчатский край. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы рассматривать 13-й вопрос, и я он ставить на голосование. кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. спасибо. по 14-му вопрос доклад быть одновременно сделать александр сергеевич косопкин, когда он докладывать по 13-му вопрос. с содоклад выступать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! принятие указанный законопроект связанный, как уже отмечаться в доклад александр сергеевич косопкин, с образование новый субъект российский федерация - камчатский край в связь с объединение камчатский область и корякский автономный округ. в соответствие с пункт 4 статья 14 проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ" арбитражный суд камчатский область упраздняться в переходный период с передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция вновь создаваемый арбитражный суд камчатский край в соответствие с федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". в связь с это требоваться внесение соответствующий изменение в законодательство, регламентировать процедура проверка судебный акт, принимать арбитражный суд. представлять законопроект предлагаться излагать в новый редакция подпункт 3 пункт 2 статья 24 и абзац второй подпункт 3 пункт 2 статья 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", который устанавливать перечень федеральный арбитражный суд и арбитражный апелляционный суд. правительство российский федерация в свой заключение отмечать, что реализация положение законопроект предусматриваться в рамка исполнение федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год, и поддерживать принятие данный законопроект. на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. мы полагать, что установленный срок - до 1 январь 2009 год, - в который быть рассматриваться судебный акт, принимать арбитражный суд камчатский область, также являться достаточный. на основание излагать предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос по данный проект федеральный конституционный закон? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование 14-й вопрос. кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. спасибо.
уважаемый коллега, до перерыв оставаться три минута. вряд ли мы успевать рассматривать какой-либо вопрос, поэтому я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 44 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. 15-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать обозначать законопроект. данный законопроект в известный степень являться юридико-технический. статья 1 законопроект предполагать дополнение предусмотренный статья 7 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" перечень форма деятельность член совет федерация и депутат государственный дума в связь с участие в работа парламентский комиссия и рабочий группа, создаваемый в порядок, предусматривать федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". статья 2 законопроект носить редакционный характер и направлять на обеспечение единообразный использование понятийный аппарат в федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". мы рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, владимир николаевич, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, пункт 15 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. 16-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". проект федеральный закон вносить законодательный собрание тверской область, который доверять представлять законопроект депутат государственный дума владимир николаевич плигин. он я и предоставлять слово. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, предлагать законодательный собрание тверской область, предусматривать внесение изменение в три федеральный закон: в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". предлагать субъект право законодательный инициатива изменение во весь перечислять федеральный закон предусматривать исключение из избирательный бюллетень граф "против весь список кандидат" ("против весь кандидат"). как следовать из пояснительный записка, такой подход ни в кой мера не мешать гражданин выражать личный мнение в отношение к тот или иной кандидат или политический партия и позволять сделать подход избиратель к предстоящий выбор более осознанный. вместе с то исключение граф "против все" из избирательный бюллетень должно становиться фактор, стимулировать участник законодательный кампания более качественно и эффективно провожать работа среди избиратель. принятие данный поправка позволять снижать вероятность возникновение ситуация, когда выборы признаваться несостоявшийся, и назначение повторный выборы, что влечь за себя расходование дополнительный бюджетный средство. комитет полагать, что с такой довод автор можно соглашаться, так как в соответствие с часть 4 статья 81 и часть 2 статья 96 конституция российский федерация порядок выборы президент российский федерация и порядок выборы депутат государственный дума устанавливаться федеральный закон и, следовательно, являться право законодатель. в большинство страна такой форма политический волеизъявление, как голосование против все, практически не распространять. считаться, что, если избиратель не за кто голосовать, он просто не приходить на выборы. к такой страна относиться австрия, болгария, бразилия, великобритания, германия, греция, италия и другой страна. в некоторый страна - в армения, белоруссия, киргизия, украина - граф "против все" в избирательный бюллетень иметься. я должный сказать, что вы знать история появление в 1993 год такой род граф у мы: вначале она являться исключительно, называть так, статистический, с 1994 год она начинать придавать правовой значение. комитет отмечать, что отсутствие граф "против весь кандидат" в избирательный бюллетень не ущемлять демократический принцип участие гражданин в избирательный процесс. отмечать определенный недостаток законопроект, в тот число необходимость внесение изменение, допускать, в законодательство, связывать с местный самоуправление, мы в тот же время рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. учитывать, что у мы и содокладчик являться плигин владимир николаевич, мы, сказать так, заканчивать этот часть - доклад и содоклад. быть ли вопрос к плигин владимир николаевич? подниматься рука, поэтому я просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я вопрос к докладчик. я хотеть бы уточнять. вот результат последний выборы, в тот число региональный, показывать, что граф "против все" получать достаточно большой процент голос избиратель. не означать ли это, что на сегодняшний день этот граф востребовать и человек, десяток процент, когда голосовать такой образ, показывать, что они не устраивать политический сила либо программа политический организация соответствующий регион и они не хотеть голосовать за они? ведь тогда мы мочь видеть, что на самый дело ситуация, мочь быть, не совсем приемлемый в регион и что надо что-то менять в политический смысл.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый александр викторович! вы поставлять вопрос, скажем, связывать с предназначение данный институт. каждый институт, формировать право, иметь свой собственный назначение. для то чтобы выявлять некий настроение, который связывать с неудовлетворенность деятельность орган государственный власть, иметься совершенно иной правовой институт: обращение гражданин, законодательство о правило проведение митинг и шествие, законодательство о средство массовый информация. задача законодательство о выборы - не устанавливать этот настроение, задача законодательство о выборы заключаться в то, чтобы обеспечивать возможность формирование действенный орган власть в государство. в связь с ваш вопрос я хотеть бы приводить некоторый статистика. например, в 2005 год выборы в орган местный самоуправление в тридцать муниципальный образование быть признавать несостоявшийся в связь с то, что быть голосование против все. мы должный совершенно четко понимать, что отсутствие действенный орган для для реализация полномочие причинять в то число ущерб гражданин, налогоплательщик, который вынуждать повторно в данный ситуация тратить деньги на выборы.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый владимир николаевич, вы сказать, что плохо, если из-за малый явка избиратель выборы признаваться несостоявшийся. действительно, это плохой, потому что повторный затрата радость никто не приносить. вот я, например, очень законопослушный и политически сознательный гражданин, я считать свой долг приходить на выборы - и приходить. но я посмотреть: а я голосовать-то не за кто, я ни один из политический сила, ни один из кандидат, представлять в бюллетень, не поддерживать. разъяснять я, пожалуйста, как я вести себя: я что, уходить должный или не должный приходить на этот выборы? в что состоять мой политический свобода, мой право принимать участие в выборы?
плигин в. н. уважаемый борис григорьевич, первый часть ответ быть некорректный, а потом я давать корректный часть ответ. ваш политический выбор быть заключаться в то, что вы должный быть создавать некий общественный движение, который перерастать в политический партия, и, так сказать, организовывать умонастроение человек, который выражаться позиция "против все" (это же один из вид умонастроение). следующий момент, на который хотеться бы обращать внимание. я приходиться читать программа политический партия, практически весь, который проходить регистрация. очень сложно находить еще какой-то направление политический мысль, структурированный, концептуальный прописывать, вербальный выражать, кроме тот программа, который есть. я казаться, что весь спектр политическихвзгляд - а он не очень большой (правый, левый, центристский взгляд), весь спектр политический взгляд детально представлять политический партия в российский федерация, который действовать в легальный пространство.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. владимир николаевич, у вы быть блестящий выступление с чисто правовой точка зрение. но поскольку мы жить на реальный земля, то не находить ли вы, что в тот случай, когда власть предприниматься действие, направлять на ограничение право гражданин путем принятие заказной решение, а иногда (мочь быть, не очень часто, но бывать) путем снятие неугодный кандидат и так далее, - что в этот случай хорошо все-таки гражданин оставлять возможность голосовать против все? при это править партия, администрация и правительство мочь бы использовать свой усилие в тот направление, о который вы говорить, - объяснять, что иметься кандидат очень хороший и не нужно голосовать против все, то быть мочь бы убеждение, а не сила действовать.
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, я абсолютно согласный с вы, что мы еще нужно очень длинный путь проходить, чтобы реализовать принцип, установленный часть 1 статья 1 конституция: демократический федеративный правовой государство. но то не менее давать действовать в рамка этот принцип, так как и право, и возможность личный поведение это позволять. но вот вычленять в ваш вопрос действие каждый отдельный институт и подвергать их разбирательство - в настоящий время, вы понимать, это малоперспективный.
председательствующий. бенедиктов николай анатольевич, пожалуйста.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир николаевич, все тот же вопрос, по ваш выступление. считаться, что раз человек против все, то они не ходить голосовать. но вы же сам сказать, что в тридцать регион они ходить голосовать. значит, у они быть мысль проголосовать за кто-то, но они проголосовать против все. это тоже волеизъявление. и второй. действенный орган власть можно формировать совершенно без всякий выборы: приказ, запросто, без проблема. это доказывать весь история. и дешевизна тут, безусловно, присутствовать. я вопрос переводить вот в такой плоскость. у мы по конституция волеизъявление народ - это в данный случай ключевой принцип демократия, а вы в свой выступление сводить все к дешевизна, к действенность и отсылка, мочь быть, не к самый хороший этап. волеизъявление в такой случай - один из пункт только... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос фактически задавать. пожалуйста, ответ.
плигин в. н. николай анатольевич, я хотеть бы уточнять: речь идти не о тридцать регион, а о тридцать муниципалитет. следующий момент. вы, как историк, ставить вопрос об исторический целесообразность тот или иной форма управление или структурирование государство, государственный строительство, - вопрос, который значительно выходить за рамка предмет данный обсуждение, - об эффективность или неэффективность, допускать, монархический форма государственный управление, дешевизна или, наоборот, недешевизна. кстати, что касаться монархия, то я должный сказать, что она в ряд случай являться недешевый институт, это вы тоже, как историк, знать. но то не менее у каждый явление быть свой собственный задача, свой собственный внутренний предназначение, рамка канон. задача этот институт - формирование орган власть в демократический структура государство. поэтому я считать, что этот задача должный реализовываться и наличие граф "против все" не способствовать реализация этот задача. это, кстати, достаточно подробно анализироваться в ряд выступление в конституционный суд российский федерация, когда идти речь о возможность создание фонд для агитация для голосование против все. посмотреть, пожалуйста, стенограмма.
председательствующий. спасибо. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир николаевич, вы в свой выступление один из мотив исключение граф "против все" называть следующий: при голосование против все повышаться вероятность повторный выборы, то быть срыв голосование. но практика показывать и вот последний довыборы в государственный дума показывать, что при явка 26процентов, что на 1 процент высоко минимальный порог, из число приходить на избирательный участок 30 процент проголосовать против все. то быть, если сейчас мы убирать граф "против все", явка быть еще низко, и это увеличивать вероятность повторный выборы. это первый. хотеться бы услышать ваш... (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый валерий карлович, вы, видимо, говорить о выборы 2005года, об этот факт идти речь. действительно, такой род один выборы быть. что касаться вопрос явка, то вопрос явка не связывать в тот число с наличие или отсутствие граф "против все". вот такой род прямой корреляция я бы не провожать и не приводить бы только один этот фактор. это явление, явка на выборы, в принцип связанный с политический активность население. я должный сказать, что такой род проблема политическойактивность население или тот низкий процент явка, о который вы говорить, это не только проблема российский федерация, это проблема многий страна мир. этот проблема преодолеваться политический метод. выхватывать один из критерий, тот, который быть указывать в доклад, я бы не становиться, они необходимо анализировать комплексно. спасибо.
председательствующий. по ведение - грешневиков анатолий николаевич. пожалуйста. наверное, вопрос?
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". да, спасибо. вот такой вопрос. владимир николаевич, почему вместо граф "против все" не вводить другой практика, чтобы заставлять избиратель ходить на избирательный участок, как в некоторый европейский государство, где штрафовать тот, кто не ходить на выборы, рубль? я казаться, это более действенный способ обязывать все ходить на выборы: если не ходить на выборы, ты штрафовать. вот тогда не быть возможность вводить такой граф, как граф "против все".
плигин в. н. анатолий николаевич, единственный, что мочь сказать: пока в европейский страна, к сожаление, не штрафовать рубль. мочь быть, в перспектива быть. это первый аспект. второй аспект. мы проходить стадия развитие демократический процесс, и я думать, что мы формировать определенный политический культура. сейчас она сформировывать... она, к сожаление, пока доразвиваться, этот политический культура, поэтому вполне возможно, что на какой-то стадия развитие политический культура возникать и вопрос, связывать с ответственность, но, думать, не в близкий время. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. владимир николаевич, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? учитывать, что на левый фланг очень много рука и мало на правый и в центр, наверное, надо от депутатский объединение предлагать выступать? нет возражение? возражение нет. тогда от фракция кпрф - купец валентин александрович. пожалуйста. с место, да? с место. включать микрофон, пожалуйста.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наш фракция рассматривать данный законопроект как очередной атака партия власть на демократический принцип выборы в россия. реализация данный инициатива приводить к дальнейший дискредитация избирательный процесс и выборы как способ формирование государственный власть. в выступление владимир николаевич прозвучать мысль о то, что ликвидация граф "против все" давать какой-то дополнительный шанс политический аутсайдер. быть и другой аргумент. но на самый дело весь изменение, который вноситься в избирательный законодательство в последний год, являться отход от принцип демократический система в угода именно партия власть. вспомнить, что именно ваш голос быть устанавливать два фиксировать срок для голосование на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление. это существенно усложнять положение небольшой партия, который просто не успевать отмобилизовать необходимый ресурс сразу в большой количество регион. запрет на создание избирательный блок также отсекать от активный участие в политический жизнь небольшой партия и объединение. установление 7-процентный проходной барьер приводить к сокращение число партия в государственный дума и, следовательно, резко уменьшать количество население, чей интерес защищать парламентский партия. отмена выборы в одномандатный округ приводить к демонтаж механизм непосредственный представительство интерес избиратель конкретный депутат, зато резко увеличивать - и мы быть скоро этот свидетель этот - количество свадебный генерал, "паровоз", который быть представлять партия только в ход избирательный процесс. подавлять политический сила особенно на место и установление фиксированный количество член партия и партийный организация в регион. социолог не зря говорить, что тот, кто мочь бы выражать свой мнение, использовать граф "против все", просто не быть далеко участвовать в голосование, а за это, как всегда, последовать новый уменьшение численность избиратель, необходимый для подведение итог выборы. год назад государственный дума пытаться отменять граф "против все" в ход обновление избирательный законодательство, однако тогда граф "против все" отдавать на откуп регион, чтобы каждый из они определяться самостоятельно. на федеральный выборы протестный граф тогда решать оставлять. в конец прошлый год конституционный суд рассматривать правомерность протестный агитация и подтверждать конституционность право гражданин агитировать за кандидат "против все". следовательно, запрет протестный голосование носить антиконституционный характер, ибо лишать огромный количество гражданин единственный шанс выражать свой отношение к манипуляция власть в ход выборы и проводить она политика. фракция кпрф быть голосовать против данный законопроект, поскольку он ущемлять право избиратель на альтернативный точка зрение, являться еще один шаг в отход от принцип подлинный демократия. ликвидация граф лишать гражданин едва ли не единственный возможность и для сам партия власть увидеть реакция население на то, что власть сотворить с избирательный система. я вот долго думать, почему же это пытаться вводить до выборы президент? и вчера, прочитывать, как и многий, наверное, газета "коммерсант", последний опрос "левада-центр" в сорок шесть регион по рейтинг претендент на пост президент, понимать суть вносить сегодня поправка. вы, наверное, замечать, рейтинг первый два вице-премьер, обозначать в газета, - на уровень 10 и 7 процент, почти такой же, как и другой основный претендент, а вот в графа "против все" за список, предлагать сегодня самый политический элита, - 18 процент. и в это я видеть громадный опасность на предстоящий выборы для тот, кто хотеть проводить наследник президентский престол. думать, что здесь и сейчас просто делаться все необходимый для то, чтобы на дальний подступ обезопасить себя путем вывод граф "против все", привлекать избиратель и работать, тренироваться на протяжение полтора год фактически уже по этот схема. это все выглядеть, конечно, недемократичный, и, видимо, партия власть просто опасаться за свой положение. я думать, что история показывать, кто быть правый. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр нет? овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, борис вячеславович. я по повод вот этот законопроект хотеть бы сказать, что быть правый владимир николаевич плигин, когда сказать, что если собирать воедино весь политический программа - весь политический партия, общественный движение у мы на территория российский федерация, то все, на всякий вкус и цвет хватить, так сказать, позиция, чтобы самоопределяться с выбор. и действительно, ведь мы, по суть, принимать этот закон (это правильный закон), уходить от анархия в избирательный процесс. понятно, что никто не быть проводить эксперимент, баловаться то, что создавать партия по весь направление, с учет все симпатия, я не знать, конфессия, наклонность сексуальный характер, и этот партия выставлять на выборы. и все равный находиться такой, кто обязательно прийти и проголосовать против все! то быть вот такой дешевый бравада, чтобы потом сказать: да, я против все, все посылать, так сказать, на один буква, не хотеть ни за кто голосовать. то быть по суть это анархия. и закон уходить от анархия в избирательный процесс. как правило, социально-психологический портрет голосовать против все, показывать... они после выборы начинать обивать порог весь политический партия, хотя за они не голосовать, то быть приходить и требовать. кандидат, который не получать в свой поддержка их голос, с они постоянно сталкиваться, с один и тот же человек. потом они приходить и заявлять: "мы голосовать против все". тогда что ты сюда приходить? у кто ты просить помощь и поддержка, если ты вообще не голосовать ни за кто и не хотеть создавать политический система страна, хотеть быть апатичный, не участвовать в жизниобщество? поэтому все правильный, закон абсолютно правильный, демократия это не анархия. и я тоже поражать последний высказывание коммунистический фракция по повод сохранение демократический устой общество. как-то интересно я становиться: мочь быть, все-таки действительно "спс", "яблоко" и кпрф объединяться на правый фланг, плюнуть уже на левый идея и побросать красный знамя? этот закон в первый очередь вы поддерживать, ваш политический структура, потому что никто не быть рыться в политический программа и смотреть, какой программа хороший, а какой плохо, все уже привыкать к давно сформировываться бренд, так сказать, давно раскручивать партия, поэтому отсекаться ненужный, абсолютно ненужный, скажем так, малоэффективный политический структура, и, конечно, голос избиратель пойти мы. и в конец конец быть выход из этот ситуация: если не мочь избиратель поставлять в графа "против все" знак, галочка или крестик, никто он не запрещать подчеркивать, скомкивать, порывать этот бюллетень. он уходить в разряд испорченный, но это не быть влиять на результат подсчет, на результат выборный кампания в целое, и не нужно быть потом устраивать действительно дорогой перевыборы и кандидат вновь готовиться к избирательный кампания. поэтому фракция лдпр быть голосовать за этот закон. все правильный, пора выравнивать, пора ужесточать избирательный законодательство, и хватить разводить анархия. у все быть возможность определяться. до то, у кто нет этот возможность, кандидат в депутат доносить свой позиция, нужно быть внимательный и четко доносить до избиратель позиция партия. в любой программа, любой партия, даже партия "единый россия" все равный быть где-то момент оппозиционный нотка, быть бы желание почитать, посмотреть и просто вникать в смысл происходить. а число такой, кто, скажем так, баловаться, извинять, дешевый бравада, а потом хвастаться на завалинка, говорить, что голосовать против все, не уменьшаться и не увеличиваться, но по крайний мера это не быть достаточный повод для то, чтобы снова проводить выборный кампания и тратить бюджетный деньги. поэтому лдпр за этот закон. спасибо.
председательствующий. от "единый россия" - гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! избирательный система в наш страна претерпевать непрерывный и серьезный изменение. и понятно, почему в бюллетень, в который включать фамилия кандидат в депутат, скажем, по одномандатный округ, быть позиция "против все", - это давать возможность сказать: ни один из кандидат я не устраивать. в данный случай речь идти о то, что система меняться в польза избрание по политический партия в тот число (в конец конец, это происходить и на уровень орган местный самоуправление). такой изменение в законодательство действительно побуждать гражданин сделать выбор. это выборы, а не возможность посылать все туда, куда говорить сейчас представитель лдпр. мы действительно хотеть, чтобы наш гражданин сделать этот выбор. далее. говорить, что подобный род изменение выгодный "единый россия", - это либо полный непрофессионализм политический, либо внятный лицемерие. понятно, что тот, кто голосовать против все, никогда не проголосовать за политический партия, реально находиться у власть. и думать, что мы не понимать это, это несправедливый, это мы недооценивать. мы это понимать. и то не менее, выбирать между тактический интерес, сиюминутный, и интерес формирование политический система в наш страна, стратегический, выбирать стратегический интерес в ущерб свой сиюминутный интерес. повторять еще раз: понимать. скажем, в любой субъект российский федерация участвовать в выборы "единый россия" и компартия. за кто проголосовать тот, кто рано голосовать против все? понятно, что за компартия, мы это знать, но осознанно на это идти. другой вопрос, и это я уже спрашивать как председатель комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация: а не получаться ли так, что тот политический партия, который мочь набирать в субъект федерация значительный число голос (а граф "против все" нет, в данный случай против весь политический партия), быть судебный орган субъект федерация снимать с выборы? обращать внимание, последний снятие на федеральный уровень, на уровень верховный суд, отменяться, поэтому мы серьезно думать над то, какой образ сделать так, чтобы судебный система на уровень субъект федерация (там, где она решать конкретный вопрос) не иметь возможность принятие политически ориентировать решение. это серьезный вопрос, мы над этот думать и быть этот часть законодательство совершенствовать. наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. савельев андрей николаевич, от фракция "родина". пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, позволять не поверять в чистота помысел партия власть. мы многократно мочь убеждаться в то, что этот помысел вовсе не так безоблачный, как сейчас об это рассказывать николай николаевич гончар. поскольку здесь разговор несколько выходить за рамка обсуждение собственно законопроект, хотеть бы напоминать, что политический партия не делиться на правый, левый и центристский, так делить они только журналист, поэтому не следовать идти за они в этот определение. политический партия с точка зрение идеология делиться на левый, социалистический, либеральный и консервативный. что касаться консервативный партстроительство, то оно у мы сейчас находиться в зачаточный состояние, полностью консервативный партия сегодня нет. хотеть также сказать о монархия владимир николаевич плигин: монархия, безусловно, дешевый, чем охлократия и олигархия, и в история это легко прослеживать. что касаться законопроект, этот законопроект направлять против уже складываться политический культура наш население, в оно проявляться неуважение к гражданин, который свой политический активность выражать именно так: приходить на избирательный участок, определяться и выбирать "против все". как известно, социолог прекрасно знать, что тот, кто приходить на избирательный участок, в большинство свой именно там определяться, как они голосовать. сегодня этот человек вынужденный быть разворачиваться и уходить ни с что, они не предлагаться никакой выбор, никакой возможность совершать политический акт. кроме то, необходимо сказать, что голосование против все являться сигнал для власть о то, что власть заниматься самоорганизация, а не опираться на мнение гражданин. и резкий рост в последний время численность голосовать против все показывать, что в россия складываться олигархический правление, не иметь ничто общий с интерес гражданин. вы, партия "единый россия", даваться сигнал - вы этот сигнал принимать с точность до наоборот: вместо то чтобы изменять свой политика, вы отменять граф "против все" и вообще отказываться фиксировать тот настроение, который быть в общество. необходимо также сказать, что данный законопроект способствовать фальсификация выборы, который сегодня идти активный образ с использование административный ресурс, возникать широкий возможность для манипулирование тот бюллетень, который не быть использовать, поскольку гражданин не смочь выражать свой мнение на выборы. еще оставаться немного снижать планка для признание выборы состояться в регион - скажем, с 25 до 20 процент, - и тогда однопартийность в региональный выборы восторжествовать в полный мера. скоро все, партия власть добиваться именно это: однопартийность, причем такой однопартийность, который выражать только интерес олигархия и ни в кой случай не интерес народ. в связь с это, не соглашаться с характеристика партия власть, который якобы иметь совершенно чистый помысел, фракция "родина" отказываться от поддержка этот законопроект, быть голосовать против.
председательствующий. от фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)" - бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы бурно, сложно и с большой спор обсуждать этот законопроект, поскольку это действительно устаиваться практика, когда избиратель мочь приходить и, не отдавать предпочтение ни один из политический партия или ни один из кандидат, проголосовать против все. и все же в большинство мы - я в это, например, однозначно убеждать - выступать за устранение этот граф из бюллетень. я выступать против граф "против все", когда она вводиться, и говорить, что это кухонный оппозиция, когда мы позволять человек, изображать моральный самооправдание, не принимать никакой политический решение. у мы быть политический партия - вот, выбирать любой! мы же давать возможность, подталкивать человек, колебаться в выбор, не делать выбор: ты не делать выбор, ты мочь спрятаться за псевдопринципиальный позиция, проголосовать против все. вместо то чтобы этот человек сам доказывать, что он против тот система, который навязывать, против весь политический партия, который он не нравиться, идти бы на пикет, на митинг, участвовать в акция гражданский неповиновение, он говорить: "закрываться на кухня, поворчать, что весь сволочь, а ты один хороший, сходить проголосовать против все и до следующий выборы считать себя порядочный гражданин". ну хватить потакать такой настроение! мы должный сказать, что если человек против система... да, партия "народный воля" снимать в несколько регион. по курский область мы доходить до верховный суд, и верховный суд - стыдно быть, конечно, я, как юрист, весь это слышать - присоединяться к этот система произвол и не допускать "народный воля" до выборы в курская областной дума. мы становиться призывать к бойкот выборы, мы становиться требовать, чтобы действительно пресекать это, но другой способ - публично, на улица, а не в кабинка. я абсолютно убежденный, что этот псевдопротест разрушать формирование гражданский общество, и очень жаль, если ряд политический организация это не понимать и исходить из принцип: не голосовать за мы - не голосовать тогда ни за кто. я за то, чтобы мы гражданин объяснять необходимость выбор, чтобы тот, кто участвовать в выборы, этот выбор делать. а так мы позволять... мало то что у мы расти число не участвовать в избирательный кампания, так мы даже то, кто приходить, говорить: не думать вообще о программа, не думать о кандидат, ты самый умный, вообще, ты должный бы быть депутат, поэтому проголосовать против все, потому что все ты в подметка не годиться. я считать, что этот законопроект своевременный. мы должный весь гражданин призывать делать выбор осознанно. и чтобы гарантировать устранение тот сомнение, о который говорить коллега, мы должный привлекать к уголовный ответственность тот член избирательный комиссия и должностной лицо, который под надуманный предлог снимать кандидат или политический партия, надо разбираться с судебный система, когда у мы отдельный судья становиться уже просто обслуга в политический кампания. мы должный говорить о восстановление функция прокуратура по надзор за решение судебный орган, потому что когда выноситься абсолютно неправосудный решение... нуладно, когда речь идти об избирательный система, а когда о судьба человек и абсолютно неправосудный приговор, заведомо неправосудный! и ни один судья не привлекать к уголовный ответственность, прокуратура не мочь реагировать, а орган судебный система корпоративный покрывать друг друг. поэтому я считать, что мы должный здесь сделать хотя бы небольшой первый шаг, который быть укреплять гражданский общество в наш страна.
председательствующий. спасибо. просить слово попов сергей алексеевич. не быть возражение предоставлять он слово? пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. спасибо. у мы дискуссия по этот закон несколько странный. вот выступать представитель "единый россия" николай николаевич гончар и говорить, что партия "единый россия" наступать себя на горло, принимать этот закон, радеть за родина, за страна, но никак не за себя и что от это закон выигрыш быть у коммунистический партия. одновременно коммунистический партия выступать почему-то против закон, который она пойти на польза. на самый дело, если говорить серьезно, то я бы полностью соглашаться с владимир николаевич плигин в то, что в демократический страна такой граф не нужный и она можно быть бы отменять. но это в демократический страна, а вот в страна с управляемый демократия, я думать, этот граф нужный. а поскольку наш страна относиться не к демократический страна, а к страна с управляемый демократия, то она следовать бы оставлять. вопрос ведь на самый дело не в число программа, который выдвигать партия, программа в действительность очень немного, вопрос в доверие к тот, кто этот программа выдвигать, вопрос в их честность.
как вы думать, уважаемый депутат, если бы тот партия, который сегодня иметь большинство в парламент, заявлять бы заранее, что быть голосовать за 122-й закон, за отмена отсрочка от призыв в армия, за то, чтобы остров передавать китаец, и за то, чтобы убирать нестраховой период при исчисление пенсия, - после этот этот партия получать бы то число голос, который быть? я абсолютно уверенный, что нет. быть человек и партия, который выполнять свой программа, а быть тот, для который это только средство для то, чтобы попадать в орган власть.
ситуация намного сложный, чем об это говорить владимир николаевич, ивопрос не только в число партийный программа, из который нужно выбирать, выбирать-то нужно среди исполнитель. на самый дело важный вопрос - это доверие к власть. вот именно это и определяться при голосование. тот факт, что у мы значительный число человек голосовать против все, означать не то, что человек хотеть показывать фига в карман. такой человек не так много, в тот число и в наш страна. это вопрос общий, поговорить с человек, сколько человек на вопрос "почему ты не пойти на выборы?" отвечать: "я не пойти на выборы, потому что от я ничто не зависеть, все решать без я". с неугодный кандидат потребовать высокий залог, и они не смочь преодолевать этот избирательный ценз, совсем неугодный кандидат снимать, как это показывать выборы, после это выборы фальсифицировать. так это или не так? где-то, вероятно, так, где-то, вероятно, и не так, но таков мнение гражданин. и в этот случай лишать возможность голосовать против все - это означать лишать возможность выражать свой воля, это означать путь к дестабилизация общество, к то, что человек выходить на улица.
я бы вспомнить еще ситуация 1989 год: выборы народный депутат ссср. вот в ленинград у мы по невский район баллотироваться кандидат в член политбюро. весь остальной кандидат снимать, чтобы он быть единственный кандидат. да, он не получать тогда нужный количество голос - я напоминать, что тогда нужно быть набирать 50 процент бюллетень, если оставаться один кандидат, но он они не получать, - это быть удар для власть! так вот "единый россия" учиться на ошибка другой и делать все, чтобы такой удар не получать, чтобы любой сила оказываться у власть.
поэтому мы быть голосовать против этот закон. этот закон в данный случай антидемократичный, он в польза управление демократия.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. вы себя называть "мы", я так понимать, потому что вы свой мнение высказывать.
уважаемый коллега, как мы договариваться, все представитель депутатский объединение выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? докладчик с заключительный слово? пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, я хотеть бы выступать только в связь с замечание валентин александрович купцов, который говорить о несоответствие данный предложение конституция. в этот ситуация позволять процитировать постановление конституционный суд российский федерация от 14 ноябрь 2005 год по дело 10-п, где, собственно говорить, обсуждаться этот вопрос: "...если федеральный законодатель в порядок реализация свой дискреционный полномочие признавать возможность голосование..." то быть конституционный суд отмечать, что федеральный законодатель сам иметь право решать вопрос о наличие или отсутствие граф "против все" в избирательный бюллетень. это страница четвертый постановление конституционный суд.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, представитель весь депутатский объединение выступать. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать.
по ведение - крашенинников павел владимирович. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! решение согласовывать с представитель правительство и администрация президент. мы готовый 10-й вопрос сейчас докладывать. просьба рассматривать сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против то, чтобы рассматривать 10-й вопрос? мы он откладывать в связь с то, что из командировка возвращаться официальный представитель правительство. нет возражение.
пункт 10, это законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я напоминать, что данный законопроект быть вносить в январь этот год правительство российский федерация. мы с вы он принимать в март. поступать несколько сотня поправка, из который мы рассматривать сто семьдесят шесть. на самый дело поправка быть в два раз много, но в период согласование многий автор либо соглашаться с тот поправка, который уже быть рассматривать, либо просто снимать свой поправка в связь с аргументация, который быть при обсуждение.
законопроект достаточно сильно изменяться, но мы все-таки считать, что концепция, который быть представлять, - она соблюдать. если помнить, то при рассмотрение законопроект в первый чтение мы как раз говорить о то, что концепция быть излагать в прошлый послание президент: о необходимость гражданин легализовать в упрощенный порядок принадлежать они объект жилой недвижимость. соответственно, рабочий группа, который быть создавать и в который работать представитель комитет по аграрный вопрос и наш комитет, конечно, исходить из этот принцип, и доработка идти по путь максимально возможный упрощение тот право, который уже существовать. подчеркивать: здесь нет наделение новый право. речь идти об оформление тот право, который возникать у гражданин в разный год, в разный период существование наш государство.
один из основной принцип, который разработчик и доработчик этот законопроект исповедовать, - это, конечно, документ, который быть выдавать различный орган в разный время: или при советский власть, или во время существование рсфср, когда выдавать известный документ на земля, или уже в конец XX и в начало ХХI век. мы предполагать, что они законный. и если нет спор, то государство обязанный защищать право и законный интерес правообладатель, и оно обязывать предлагать максимально простой система оформление свой право.
соответственно, если вы обращать внимание, мы предлагать вообще кардинальный, я бы сказать, революционный упрощать система регистрация и легализация право по такой вид недвижимость, который не относиться к жилье. это садовый домик, это дача, это баня, это гараж и прочий недвижимость, который не относиться к жилой.
здесь мы предлагать устанавливать в законодательство такой новый институт, как декларация. и этот декларация гражданин должный быть заполнять, указывать параметр соответствующий объект, указывать кадастровый номер земельный участок. и на основание декларация (подчеркивать: без участие представитель бти, без участие представитель другой класс чиновничество) это право должно быть зарегистрировать в регистрационный орган. это, на мой взгляд, принципиально. и конечно, очень важно, что здесь даваться право гражданин сам это сделать.
что касаться жилье, то здесь тоже быть значительный послабление. здесь не требоваться разрешение на строительство, здесь не требоваться ввод в эксплуатация, но здесь требоваться все-таки признавать соответствующий недвижимость жилой, и в соответствие с гражданский и жилищный кодекс признание это должно быть осуществлять. сегодня этот функция возлагать на бюро технический инвентаризация, который в этот случай быть оформлять соответствующий технический паспорт, и соответственно технический паспорт и план на земельный участок быть представляться в регистрировать орган, где быть регистрироваться право...
уважаемый коллега, огромный количество вопрос (и мы обсуждать это в первый чтение), связывать с межевание. и конечно, мы известный заверение правительство в то, что готовиться процедура межевание. но реально мы знать, что основной проблема, связывать с межевание, - это, конечно, стоимость. и я хотеть поблагодарить представитель исполнительный власть за то, что они пойти на компромисс и соглашаться с то, чтобы субъект федерация устанавливать максимальный размер плата за межевание. в принцип это, конечно, необходимый для то, чтобы этот цена не расти, чтобы они не быть запредельный, чтобы они быть обоснованный. это, на наш взгляд, с учет опыт некоторый субъект федерация значительно снижать, в раз, данный плата.
при это хотеть подчеркивать, что в данный законопроект мы также предлагать снижать плата за регистрация в пять раз. плата за регистрация быть у мы теперь не 500 рубль, а 100 рубль, что тоже в значительный степень быть снижать стоимость вот этот самый оформление.
ну и, как мы говорить при рассмотрение в первый чтение, мы уходить от то, на мой взгляд, абсолютно неразумный подход, который у мы быть вырабатывать, когда при отсутствие спор гражданин быть вынуждать обращаться в суд с иск о признание факт юридически значимый, с то чтобы на основа этот решение регистрироваться соответствующий право. сейчас, если нет тот документ, о который я говорить выше, возможный даже выписка из хозяйственный книга, заверять орган местный самоуправление. соответственно, здесь тоже очень существенный либерализация, если хотеть.
также, наверное, следовать обращать внимание на то, что законопроект предлагаться предоставлять нотариус право сдавать дело в регистрировать орган как представитель свой клиент. мы знать, что в последний год у мы нотариус зачастую просто находиться в свой кабинет и очень редко выезжать: только по вызов для составление завещание или в связь с некоторый другой нотариальный действие. теперь мы говорить о то, что они мочь выступать как представитель гражданин.
в этот же законопроект быть поправка, который решать вопрос, связывать с жилищный отношение. непосредственно в закон предлагаться вносить поправка, связывать с закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". вы знать, что действовать сегодня нормативный акт говорить о то, что бесплатный приватизация жилищный фонд должный прекращаться 1 январь 2007 год. с учет то, что порядок 20 процент жилищный фонд, подлежащее приватизация, до сей пора не приватизировать, с учет то, что орган местный самоуправление в свой большинство не создавать организационный возможность для то, чтобы гражданин смочь нормально реализовывать свой право... нормально - это без очередь, без волокита, без коррупция и так далее. мы полагать, что организационный и бюрократический проблема не должный сказываться на право гражданин, и мы предлагать продлять бесплатный приватизация жилье до 1 март 2010 год.
применительно к жилищный отношение также быть поправка, который, в общий-то, упразднять норма жилищный кодекс, точно, закон "о введение в действие...", который на сегодняшний день устанавливать требование об обязательный преобразование кооператив в тсж, вплоть до ликвидация. этот норма просто упраздняться. мы знать, что то же самый предлагать коллега чуев, коллега хованская и другой наш коллега. конечно, этот недоразумение мы здесь устранять.
и кроме то, применительно к жилищный отношение предлагаться предоставлять возможность расприватизация не только малоимущий, но и весь гражданин в период до 1 март 2010 год.
уважаемый коллега, работа быть проводить достаточно большой, я бы сказать, громадный. в работа участвовать представитель правительство, роснедвижимость, росрегистрация, в первый очередь, конечно, минэкономразвития, представитель администрация президент. я бы, конечно, отмечать особый роль наш аграрный комитет, кулик геннадий васильевич, несмотря на то что он не слышать. мы представлять на ваш суд данный работа.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, напоминать, у мы процедура второй чтение. у вы на рука быть три таблица: таблица 1, в который девяносто три поправка (это таблица принимать поправка), таблица 2, в который восемьдесят два поправка (это таблица отклонять поправка), и таблица 3, где один поправка, по который комитет, видимо, проинформировать мы. и еще у мы на отдельный листочек поправка депутат кашина - он она снимать. тогда у мы только три таблица. в соответствие с процедура я обращаться к зал: быть ли необходимость обсуждать отдельно какой-либо поправка из таблица 1? быть. попов сергей алексеевич. включать микрофон.
попов с. алексеевич. поправка 89.
председательствующий. поправка 89. больше подымать рука не видеть. уважаемый коллега, подводить черта. я ставить на голосование вопрос так: кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, без поправка 89, который я называть? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься таблица. включать микрофон депутат попов для обоснование позиция по поправка 89.
попов с. алексеевич. сам по себя текст поправка 89 вопрос не вызывать, непонятно, почему этот поправка находиться в этот закон, ведь каждый понимать, к закон она не иметь ну ровно никакой отношение: это не быть упрощенный порядок регистрация что бы то ни быть. я просто хотеть напоминать, что вопрос о то, когда у мы заканчиваться срок бесплатный приватизация, быть предмет достаточно длительный обсуждение и тот норма,который предлагать партия "единый россия" и докладчик на трибуна, устанавливать срок 1января следующий год - вызывать сомнение в возможность этот вариант. мы увидеть, что это не проходить, и казаться естественный вносить это отдельный закон или вносить поправка в закон о жилищный кодекс. почему вноситься сюда? я думать, что это определяться трусость. если вносить отдельный закон, быть обсуждение, быть вопрос: почему этот поправка вноситься отдельно, почему такой норма вносить, где вы рано быть, о что вы думать, почему вы заставлять тысяча, десяток тысяча человек толпиться в очередь? инфаркт быть от это и много что другой. быть неустроенность работник регистрационный служба, который не мочь даже свой ребенок уделять внимание, потому что они приходиться работать сверхурочный. это потому, что докладчик, который сейчас находиться на трибуна, его комитет, а также партия "единый россия" нужно быть проводить, устанавливать такой короткий срок приватизация. вы знать, вот один из партия говорить так: "лес рубить - щепка лететь". теперь она отказываться от этот лозунг. я думать, что вот и докладчик на трибуна в этот партия, вероятно, состоять и сейчас курс этот партия придерживаться: ну и что, что тысяча человек быть в очередь стоять, - ничто, переживать, и с регистрационнойслужба ничто не быть. но вот выясняться, что не получаться, приходиться отклонять. я думать, что данный поправка нужно, безусловно, принимать, потому что ситуация другой. но нельзя быть не сказать о то, что пытаться скрывать автор поправка, выносить это не в качество законопроект, а в качество поправка к то закон, к который она не иметь никакой отношение. именно поэтому я вынести поправка на отдельный голосование. спасибо.
председательствующий. вообще, позиция очень интересный: я поддерживать поправка, но вынести она на отдельный голосование. представлять себя, что сейчас вдруг по какой-то причина палата не проголосовать... пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо. я не быть говорить о то, какой здесь логика и вообще быть она или нет, я просто обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что и в первый чтение мы говорить о то, что это надо обязательно записывать именно в этот закон. мы говорить об это публично, и если кто-то не смотреть телевизор и не читать газета... это достаточно странный. и я также обращать внимание на то, что концепция этот закон излагать в послание президент, где как раз говориться об объект жилой недвижимость - о жилье, о садовый дом, садоводческий товарищество, о земельный участок. это укладываться в концепция, и как раз вы сам все и обосновывать, почему это нужно делать. это нужно делать как раз для то, чтобы снижать напряженность в жилищный сфера, чтобы ограждать гражданин от стояние в этот очередь, потому что, действительно, у мы в некоторый субъект федерация, особенно в крупный город, человек с пять, с шесть утро вставать в очередь, чтобы только сдавать документ. именно для то мы делать это в этот закон, чтобы не рассматривать законопроект в первый чтение, а потом тридцать день ждать по регламент до второй чтение и так далее, и так далее, именно для то, чтобы этот закон уже лето быть опубликовывать и чтобы гражданин знать, что у они право это существовать до 1 март 2010 год. этот срок мы рассчитывать с тот точка зрение, как скоро росрегистрация и орган местный самоуправление смочь справляться с этот проблема. поэтому здесь как раз все логичный, и я призывать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 89, который депутат попов вынести на отдельный голосование, он тоже поддерживать этот поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
оставаться поправка в таблица принимать. уважаемый коллега, переходить к таблица 2 - это поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. здесь восемьдесят два поправка. быть ли желать обсуждать отдельно тот или иной поправка? желающий нет. в такой случай я ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 3, здесь один поправка. включать, пожалуйста, микрофон депутат крашенинников на центральный трибуна.
крашенинников п. в. спасибо. так, автор поправка, я так понимать, временно отсутствовать. уважаемый коллега, в поправка речь идти как раз о жилищный недвижимость, о то, что если недвижимость признаваться жилой (а в соответствие с гражданский и жилищный кодекс она должный признаваться таковой), то либерализация заключаться в то, что необходимо быть представлять технический паспорт, но быть отсутствовать необходимость в представление строительный разрешение и разрешение на ввод в эксплуатация. вот, собственно говорить, этот поправка посвящать именно это. мы долго спорить на этот тема, здесь быть разный точка зрение, безусловно, но в итог рабочий группа совместно с правительство и администрация президент приходить к то же, что предлагать мы коллега груздев.
председательствующий. то быть вы поддерживать данный поправка? поддерживать. уважаемый коллега, комитет высказываться... а, быть точка зрение против. депутат плескачевский, пожалуйста. включать микрофон.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". я хотеть спрашивать у павел владимирович: а что отличаться жилой недвижимость от нежилой для цель регистрация?
крашенинников п. в. ответ достаточно простой. нет такой недвижимостижилой недвижимость. быть недвижимость, в который входить самый разный объект, в тот число жилой помещение. к жилой помещение законодательство, причем и советский (вот коллега кашин не давать соврать, он как раз из-за это и снимать свой поправка), и российский, и зарубежный, предъявлять дополнительный требование: они должный быть пригодный для постоянный проживание в отличие от дача. мы понимать, что фактически дача, садовый домик мочь быть гораздо хороший, чем жилье, но юридически, конечно, жилье должно быть признавать таковой, соответственно, орган технический инвентаризация должный в это участвовать. точка.
председательствующий. уважаемый коллега, по процедура мы давать слово за и против. быть ли кто-то, кто хотеть бы высказываться против принятие данный поправка? нет. ставиться на голосование поправка депутат груздев, который находиться в таблица 3 (приложение 3). комитет рекомендовать данный поправка поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
видеть, единогласный голосование, четыреста сорок один - все за. спасибо. переходить к 17-му пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект посвящать вопрос воинский учет и пребывание в запас гражданин, увольнять с военный служба, в тот число военнослужащий - иностранный гражданин. цель законопроект являться устранение иметься в этот часть на сегодняшний день противоречие в законодательство, допускать нахождение в запас гражданин, не состоять в тот же время на воинский учет. в соответствие с пункт 2 статья 50 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" военнослужащий увольняться с военный служба в запас, а военнослужащий, достигать к момент увольнение с военный служба предельный возраст пребывание в запас или признанный не годный к военный служба, - в отставка. такой образ, весь без исключение военнослужащий, не увольнять в отставка, должный увольняться в запас. одновременно в пункт 1 статья 8 тот же федеральный закон определять категория лицо, на который в отличие от остальной не возлагаться обязанность состоять на воинский учет. это следующий категория: освобождать от исполнение воинский обязанность, проходить военный или альтернативный гражданский служба, отбывать наказание в вид лишение свобода, гражданин женский пол, не иметь военный-учетный специальность, и гражданин, постоянно проживать за предел российский федерация. к три последний перечисленный я категория мочь относиться и гражданин, увольнять с военный служба. если они не увольнять в отставка, они зачисляться в запас после увольнение, как то требовать пункт 1 статья 52, и должный пребывать в запас. в результат складываться ситуация, когда гражданин, увольнять с военный служба, пребывать в запас, но не состоять в тот же время на воинский учет. не до конец решать в федеральный закон "о воинский обязанность и военнойслужба" и проблема увольнение с военный служба военнослужащий иностранный гражданин. в вооруженный сила российский федерация, другой воинский формирование и орган мочь проходить военный служба по контракт иностранный гражданин. при это согласно федеральный закон "о гражданство российский федерация" часть указанный иностранный гражданин, а именно гражданин государство, входить в состав ссср, после три год военный служба по контракт мочь быть принятый в российский гражданство. это вовсе не правило, не весь военнослужащий - иностранный гражданин на момент увольнение с военный служба быть иметь гражданство российский федерация, они мочь увольняться в течение первый три год военный служба, то быть до то, как приобретать право на российский гражданство. однако в соответствие с тот же пункт 2 статья 50 этот гражданин также должный увольняться с военный служба в запас, пребывание в который являться воинский обязанность, возлагать только на гражданин российский федерация. для решение этот проблема законопроект предлагаться устанавливать, что военнослужащий - иностранный гражданин, как и военнослужащий, признанный не годный к военный служба по состояние здоровье, увольняться с военный служба в отставка. это быть соответствовать другой положение названногофедеральный закон, который возможность заключение с военнослужащий иностранный гражданин новый контракт исключать. одновременно предлагаться приводить в закон исчерпывающий перечень категория военнослужащий, который увольняться с военный служба без постановка на воинский учет. правительство российский федерация по первоначальный текст законопроект высказывать замечание и предлагать изменять он до внесение в государственный дума. замечание быть логичный, справедливый, они учитывать. рассматривать сегодня текст законопроект учитывать замечание правительство в полный объем. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать от себя лично или от депутатский объединение? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. как я понимать, докладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. переходить к пункт 18. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о необходимость проведение межевание земельный участок". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, как известный, межевание представлять себя комплекс работа по определение, восстановление и закрепление на местность граница земельный участок с цель последующий регистрация такой земельный участок, а также по определение их площадь и местоположение. сегодня мы с вы проголосовать за закон, который упрощать порядок регистрация дачный участок, садовый участок и земельный участок, иной объект недвижимость. проблема, с который сегодня сталкиваться гражданин, - и здесь уважать докладчик этот проблема отмечать - заключаться в тот (и к сожаление, этот закон она не устраняться), что и рано, и теперь, когда нужно быть получать новый регистрация, то быть легализовать свой земельный участок, все равно понадобиться кадастровый план, все равный понадобиться приглашать представитель земельный комитет, все равный понадобиться проводить тот или иной работа по межевание земельный участок. стоимость этот работа постоянно расти, в некоторый регион на определенный участок земля она вырастать многократно, и для многий наш гражданин, особенно малоимущий, заплатить такой деньги быть чрезвычайно сложно. к то же порядок проведение межевание требовать достаточно много время, необходимость подача соответствующий заявление и то подобный. без такой план, к сожаление, легализовать земельный участок быть невозможно, даже если мы и упрощать порядок. в связь с это предлагаться обращаться к председатель правительство российский федерация, с то чтобы на уровень правительство быть принимать решение, что действительно весь земельный участок подлежать межевание и устанавливаться единый для российский федерация - мочь быть, максимальный - стоимость такой работа. то быть предлагаться принимать такой решение на федеральный уровень. на уровень субъект федерация, к сожаление - если мы спускать это на уровень субъект федерация - мы получать положение, при который в разный субъект федерация стоимость этот работа быть разный, это во-первых. кроме то, стоимость мочь быть и не определять жестко. если мы устанавливать верхний планка на федеральный уровень или единый стоимость на федеральный уровень, как мы устанавливать, например, в закон стоимость регистрация, - но здесь не предлагаться вносить это в закон, предлагаться сделать это правительство, потому что понадобиться определенный аналитический работа по оценка стоимость работа, - то, естественно, я думать, гражданин от это очень выигрывать и быть благодарный и мы, и правительство, потому что мы действительно убирать тот необоснованный затрата, который они вынуждать нести в связь с регистрация, с проведение работа, который необходимый, чтобы зарегистрировать их земельный участок. это совершенно очевидный. я думать, многие из вы представлять, что вызов геодезист, составление этот план и другой - это вещь достаточно затратный сегодня. и я думать, если уж мы идти этот путь, путем облегчение гражданин процедура регистрация земельный участок, мы должный облегчать они это и в финансовый смысл. спасибо.
председательствующий. я предоставлять слово для содоклад виктор семенович плескачевский, председатель комитет по собственность.
плескачевский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность, полностью соглашаться с существование этот проблематика, более то, мы неоднократно на это указывать сам, не мочь соглашаться с предлагать вариант решение этот проблема. напоминать, что они два: ограничивать цена, стоимость на федеральный уровень и провожать межевание в основной через государственный унитарный предприятие. для то чтобы все-таки с этот явление пытаться как-то бороться или что-то он противопоставлять, нужно понимать причина этот высокий цена. скажем, действительно на сегодняшний день устанавливаться высокий цена на проведение, по существо, измерительный работа. мы проводить нормирование такой род работа, в результат выясняться, что на сегодняшний день для цель межевание один гектар нужно максимум три человеко-день. такой образ, если мы сегодня сопоставлять это с существующий цена, который быть в регион, возникать явный несоответствие. если мы продолжать углубленный изучать этот проблема, то оказываться, что она разделяться на два часть: первый - это неопределенный порядок межевание и процедура, не установленный сегодня федеральный законодательство; второй - резкий и сильный монополизация землеустроительный работа как раз на региональный или муниципальный уровень. дело в то, что на сегодняшний день, по существо, землеустроитель мочь быть любой образованный человек, уметь обращаться с теодолит, никак государство этот отношение не регулировать. но попробовать вы, скажем, или кто-либо, кто уметь с этот прибор обращаться, подавать землеустроительный дело в муниципальный орган - вы отказывать, потому что каждый устанавливать свой специфический процедура, свой специфический требование. такой образ, именно на местный уровень и на уровень субъект происходить невероятный монополизация: заниматься два, три, четыре фирма или два, три, четыре предприниматель без образование юрлица. вот источник высокий цена - монополизация и тяжелый процедура оформление. мы говорить о то, что принимать сегодня во второй чтение законопроект решать часть проблема, законопроект в пресса называть амнистия, регистрационный амнистия. второй часть этот проблема, который упоминать сегодня, должный решать два закон, который мы ждать уже полгода, они вносить правительство, это законопроект о кадастр и законопроект о землеустройство в российский федерация. именно там вводиться уточнение по процедура межевание, формирование земельный участок, именно там вводиться новый механизм регулирование, касаться этот профессия. я считать, что норма в принимать сегодня во второй чтение законопроект, в соответствие с который губернатор даваться право регулировать ценовый отношение, мочь быть, и являться результат компромисс, но она, на мой взгляд, неэффективный, этот мера, неэффективный примерно по тот же основание, о который сказать и автор предлагать обращение. по существо, скажем, именно на уровень губернатор происходить вот этот монополизация и резкий завышение цена. я видеть по крайний мера один плюс у этот норма - то, что губернатор должный быть сам за это и отвечать в конец конец. с учет весь указывать выше причина, мы считать, настоящий обращение хоть и являться достойный для обсуждение проблема, связывать с высокий ценообразование в этот сфера, но механизм, предлагать в он, несовершенный. мы должный быть вернуться к их обсуждение - мы готовый, комитет много в этот смысл поработать - после внесение законопроект о кадастр и о землеустройство в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. два рука я видеть: депутат горячев и депутат гостев. подводить черта. пожалуйста, микрофон включать депутат горячева.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать виктор семенович, я казаться, что вы в свой выступление говорить о то, что главный причина - резкий монополизация этот рынок. это правильный по суть, но вы не казаться, что проект обращение как раз и направлять на то, чтобы этот резкий монополизация сводить до минимум, устанавливать государственный норма регулирование? при это это не значить, что государство должно вмешиваться всюду и везде, но нужно хотяб в переходный период - кстати, это делать уже во многий государство устанавливать цена, высоко который нельзя... почему мы не мочь так поступать? я непонятно, например. пока создаваться у мы рынок, проходить столько время. а гражданин нужно сегодня, сейчас решать вопрос в соответствие с тот закон, за который мы проголосовать чуть ранее. я казаться просто нелогичный весь то, о что вы говорить. вы говорить правильно по суть, а предлагать выход непонятный.
председательствующий. пожалуйста, на центральный трибуна включать микрофон.
плескачевский в. с. спасибо. автор обращение предлагать два способ: один - делать через гуп, второй - устанавливать предел по цена. предел по цена - это как попытка тарифный регулирование монополия. этот способ борьба - установление цена - на самый дело приводить, на наш взгляд, к обратный: быть просто обосновываться высокий цена, так, как это делаться сегодня, - сегодня монополия обосновывать высокий цена и тариф и такдалее. а вот единственный метод, который можно бороться с монополия, это введение гуп. на сегодняшний день требовать межевание практически весь территория российский федерация. к несчастие, это означать, что такой количество гуп нет у федерация и быть не мочь. то быть можно будетговаривать о создание тысяча гуп, по крайний мера на близкий пять десять год, о тотальный работа, программный и так далее, но это совершенно цель другой, другой способ решение. мы пойти по путь упрощение регулирование, но повышение ответственность тот лицо, который производить этот межевание. но этот норма нет в закон, который мы обсуждать сегодня, они в закон о кадастр. как я только что сказать представитель правительство, этот законопроект уже находиться в правительство, он практически согласовывать с ведомство. и если уж с что-то обращаться к правительство, то с просьба о скорый внесение этот законопроект. мы достаточно образованный, для то чтобы, принимать он в первый чтение, перенести работа сюда, а не делать это в кулуары правительство. мы ждать это уже много полгода.
председательствующий. уважаемый коллега, мы мочь не успевать выслушатьвопрос и ответ на он, учитывать, что оставаться два минута. по ведение депутат крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! постольку поскольку законопроект оставаться очень мало, у я быть предложение продлять заседание до три час. в частность, предлагать после замечательный выступление виктор семенович рассматривать следующий вопрос - 19-й и 20-й. мы обязываться один доклад сделать по два законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли возражение против предложение продлять работа до три час? тогда завершать сейчас обсуждение пункт 18 и переходить к пункт 19, который у мы быть поставлять на фиксированный время, на 16.00. пожалуйста, включать микрофон депутат гостев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а никто не возражать, поэтому я не становиться ставить на голосование. я нарушать регламент? нет. я тоже думать, что не нарушать. пожалуйста, депутат гостев включать микрофон.
гостев р. г. виктор семенович, вы очень правильно поставлять вопрос о ценовый произвол, который у мы в страна твориться. и я думать, что о рыночный отношение здесь говорить даже не приходиться. я поддерживать ваш позиция о ценовый произвол и хотеть приводить пример, это то, что мы ждать впереди. в один из губерния наш необъятный страна кадастровый стоимость земля оказываться высокий рыночный. мочь представлять, что твориться? то быть чиновник забивать этот цена, пытаться сыграть на цена, а рынок говорить о то, что это должно быть дешевый. это то, о что вы говорить. сказать, какой образ можно в этот ситуация, в рыночный отношение в кавычка, бороться с ценовый произвол?
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. этот вопрос не иметь отношение к текст обращение, но вы абсолютно правый, поэтому я попробовать отвечать. на сегодняшний день кадастровый цена в россия становиться такой фетиш. во весь мир кадастровый цена - это справочный цена для цель налогообложение, но она постоянно корректироваться на рыночный. поскольку в россия еще рынок земля нет, то появление иной какой-то расчетный цена, кроме как предлагать сегодня, просто невозможно. то, что при это кадастровый цена мочь быть значительно высокий или значительно низкий рыночный, указывать на несовершенство методика расчет. пока же мы искать не способ оспаривание акт, утверждать кадастровый цена, а способ опротестовывать сам методика. юрист мы говорить, что пока это невозможный. надеяться, что с появление хоть какой-то элементарный оборот, какой-то ипотека земля у мы появляться прецедент оптимальный цена и быть необходимость совершенствование кадастровый цена по мера, так сказать, использование рыночный механизм. пока мы пытаться находить механизм, при который пользователь бы оспаривать в суд методика. предлагать все подумать над этот проблема, потому что она иметь существенный значение, вы абсолютно правый.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. присаживаться, виктор семенович. ставиться на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о необходимость проведение межевание земельный участок". комитет высказывать свой позиция... да, просить прощение, быть ли желать высказываться со сторона президент и правительство? нет. итак, ставиться на голосование проект постановление. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
отклоняться обращение. переходить к пункт 19 порядок работа. если я правильно понимать предложение депутат крашенинников, доклад и содоклад они предполагать сделать сразу по два законопроект - по пункт 19 и 20. мартин люцианович шаккум, который идти к трибуна, сейчас высказываться на этот счет. пункт 19. о проект федеральный закон "об автономный учреждение".
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я поддерживать предложение павел владимирович крашенинников и готовый сделать доклад сразу по два законопроект. проект федеральный закон "об автономный учреждение" и "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об автономный учреждение", а также в цель уточнение правоспособность государственный и муниципальный (бюджетный) учреждение" разрабатывать в соответствие с принцип реструктуризация бюджетный сектор, который предусматривать преобразование бюджетный учреждение в различный организационно-правовой форма. цель законопроект - сокращать затрата бюджет на содержание государственный и муниципальный учреждение, давать они возможность сам зарабатывать средство на осуществление свой деятельность. сейчас учреждение почти полностью финансироваться из бюджет, и при это они набирать денежный обязательство с превышение, как правило, лимит бюджетный финансирование. в результат возникать кредиторский задолженность, ответственность за оплата который ложиться на бюджет. с этот точка зрение актуальность принятие данный законопроект не вызываетсомнение. законопроект вводить новый тип государственный учреждение автономный учреждение. предполагаться, что автономный учреждение быть действовать наряду с существующий государственный и муниципальный учреждение, однако в отличие от существовать они быть обладать больший свобода в отношение передавать он имущество и в осуществление поставлять перед они цель. законопроект рассматривать автономный учреждение как разновидность учреждение, а не как новый организационно-правовой форма. я подчеркивать вот этот пункт: именно разновидность, а не новый организационно-правовой форма. это делать возможный особый способ их создание: путем изменение тип существующий учреждение, а не путем преобразование. это, в свой очередь, позволять избегать необходимый при проведение преобразование процедура реорганизация юридический лицо. при это следовать отмечать, что отдельный место в законопроект "об автономный учреждение" занимать вопрос гарантия правый кредитор при изменение тип учреждение, и в этот случай предлагаться учитывать норма гражданский законодательство о право кредитор потребовать прекращение или досрочный исполнение обязательство при принятие решение об изменение тип учреждение. законопроект содержать ряд ограничительный норма, запрещать без согласие собственник распоряжаться недвижимый и особо ценный движимый имущество, закреплять за собственник или приобретать за счет бюджетный средство. имущество, приобретать на доход от свой деятельность, автономный учреждение быть распоряжаться самостоятельно. законопроект определять порядок и назначение имущество автономный учреждение. так, имущество данный учреждение мочь использоваться только для решение задача, определять его устав. решение об изменение тип существующий госучреждение на автономный приниматься при условие, что такой решение не повлечь нарушение право гражданин. при это изменение тип учреждение здравоохранение (я подчеркивать это) запрещаться. автономный учреждение не быть финансироваться по смета доход и расход, так как оно не быть являться бюджетный учреждение, оно быть получать в обязательный порядок задание учредитель или исполнять обязательство перед страховщик по обязательный социальный страхование, а также осуществлять деятельность по бесплатный или частично платный оказание услуга. финансовый обеспечение деятельность такой учреждение быть осуществляться за счет средство соответствующий бюджет в форма субсидия и субвенция, государственный внебюджетный фонд и иной источник, не запрещать закон. автономный учреждение также мочь выполнять услуга на возмездный основа на договорный принцип, в предел вид уставный деятельность. орган управление согласно законопроект являться наблюдательный совет, руководитель автономный учреждение и иной орган, предусматривать федеральный закон и устав учреждение. учитывать значимость услуга, который призывать оказывать автономный учреждение, законопроект предлагать наряду с государственный контроль осуществление контроль общественный. поэтому законопроект содержать норма, обязывать организация данный форма обеспечивать открытый доступ к целый ряд документ о деятельность учреждение, что позволять повышать общественный контроль за их деятельность. в тот же время следовать признавать, что отдельный положение законопроект потребовать дополнительный проработка. это касаться критерий выбор тот или иной тип учреждение, механизм согласование крупный сделка, формирование состав и полномочие наблюдательный совет, контроль за использование средство, выделять автономный учреждение из бюджет, и другой. этот доработка мочь быть осуществлять ко второй чтение. проект федеральный закон о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие данный закон, а также в цель уточнение правоспособность государственный и муниципальный (бюджетный) учреждение подготовить в тесный взаимосвязь с законопроект "об автономный учреждение". цель его являться приведение в соответствие законодательный акт в связь с расширение круг организационно-правовой форма организация социальный сфера и уточнение правоспособность бюджетный учреждение. предлагаться вносить поправка в гражданский, бюджетный и налоговый кодекс и федеральный закон "о некоммерческий организация", "об образование", "о высокий и послевузовский профессиональный образование", "об исполнительный производство" для урегулирование гражданско-правовой вопрос. законопроект "об автономный учреждение" предусматривать различный правовой положение имущество, принадлежать автономный учреждение. в соответствие с это законопроект предусматривать внесение изменение в соответствующий статья гражданский кодекс. их цель - применение режим оперативный управление для автономный учреждение с учет его особенность. в настоящий время бюджетный кодекс российский федерация признавать законный сделка бюджетный учреждение, соответствующий цель их деятельность, но выходить за предел утверждать для данный организация смета расход и доход. в тот же время бюджетный кодекс российский федерация запрещать бюджетный учреждение принимать на себя денежный обязательство с превышение смета расход и доход. фактически же указанный запрет не действовать, так как он несовместимый с право бюджетный учреждение на самостоятельный расходование средство, получать из внебюджетный источник, закреплять не только гражданский, но и бюджетный кодекс российский федерация. такой образ, в настоящий время не существовать правовой основание для признание недействительный сделка бюджетный учреждение, совершенный с превышение устанавливать для они лимит бюджетный обязательство. в связь с это необходимо вносить соответствующий изменение в гражданский и бюджетный кодекс, устанавливать лишение бюджетный учреждение право на самостоятельный распоряжение доход от предпринимательский или иной приносить доход деятельность. предполагаться внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". включать новый статья, в который также уточнять отдельный статья закон "основа законодательство российский федерация о культура", в частность особенность структура, компенсация, порядок формирование и финансирование задание учредитель автономный учреждение культура. вносить в законодательный акт изменение позволять устранять иметь место после возникновение разновидность организационно-правовой форма противоречие между федеральный закон "об автономный учреждение" и действовать в настоящий момент закон "о некоммерческий организация", "об образование", "о высокий и послевузовский профессиональный образование", а также гражданский и бюджетный кодекс, устанавливать общий принцип функционирование юридический лицо. в результат принятие рассматривать законопроект быть урегулировать нормативный-правовой база для реализация механизм повышение эффективность использование бюджетный средство, а также быть регламентировать отношение, возникать при функционирование учреждение различный организационно-правовой форма при осуществление социально-культурный функция. предлагать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, мартин люцианович. павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! представлять законопроект решать существующий, к сожаление, проблема неурегулированность статус разный род учреждение. мы знать, что у мы быть учреждение, который являться чисто бюджетный и финансироваться за счет смета, и также мы знать, что у мы быть учреждение, который существовать в основной за счет заказ, за счет субсидия, дотация, субвенция и так далее. вот как раз представлять вы законопроект пытаться решать тот проблема, который возникать в деятельность такой учреждение. на мой взгляд, предлагаться достаточно удачный схема регулирование деятельность данный некоммерческий юридический лицо. обращать внимание на то, что режим имущество, который наделять соответствующий юридический лицо, учреждение, сохраняться - оставаться такой форма вещный право, как оперативный управление. уважаемый коллега, если для бюджетный учреждение существовать запрет на распоряжение закреплять за он имущество, то автономный учреждение предоставляться гораздо много свобода: здесь говориться о то, что автономный учреждение вправе распоряжаться свободно принадлежать он на право оперативный управление имущество, за исключение особо ценный имущество и за исключение целевой средство, который он быть выделять собственник. также в данный законопроект достаточно подробно урегулировать вопрос, связывать с орган управление автономный учреждение. сразу обращать внимание на то, что здесь более сложный система управление, в тот число вводиться такой понятие, как наблюдательный совет. мы знать, что у мы в корпоративный законодательство наблюдательный совет, попечительский совет и совет директор существовать. и здесь как раз во многое по образ и подобие хозяйственный общество предлагаться создавать вот такой наблюдательный совет. здесь быть, конечно, свой проблема, о что я сказать поздно, но в принцип для управление такой организация и в цель то, чтобы вот это более свободный распоряжение имущество, в тот число недвижимость, быть возможно и контролируемый, предлагаться все-таки создание наблюдательный совет. также следовать обращать внимание на то, что здесь разный ответственность по обязательство, который брать как бюджетный учреждение, так и автономный учреждение, о который сегодня говориться. и это также связывать с то, что у автономный учреждение много свобода и, соответственно, ответственность также здесь должный быть гораздо более существенный, что, в общий-то, четко прописывать. несколько слово о недостаток, на который обращать внимание наш комитет. как я уже говорить, на мой взгляд, чересчур подробно и чересчур широко прописываться принцип формирование персональный состав наблюдательный совет. здесь, к сожаление, нет четкий и понятный порядок и критерий для включение в этот наблюдательный совет. и непонятно, откуда взяться здесь представитель трудовой коллектив, хотя учреждение все-таки создаваться собственник, в общий-то, создаваться единственный субъект, который учреждать данный юридический лицо, но если даже быть этот представитель, то нужно, конечно, четко прописывать, как и в какой случай они голосовать, какой процент. этот пока, к сожаление, нет. кроме то, в закон появляться такой понятие, как особо ценный объект движимый имущество, и говориться о то, что отнесение к такой род объект должно быть в компетенция правительство российский федерация. поскольку распоряжение такой особо ценный объект затруднять и в некоторый случай просто запрещать данный закон, мы полагать, что понятие этот особо ценный объект и критерий определение такой объект должный быть все-таки в самый закон, а не в постановление исполнительный власть. уважаемый коллега, как уже мартин люцианович сказать, второй законопроект, в общий-то, дополнять первый и вносить как раз поправка в целый ряд нормативный акт - и в гк, и в закон "о некоммерческий организация", и в некоторый другой закон. в принцип оба законопроект подготовить достаточно качественно. у мы разный законопроект выноситься на рассмотрение в первый чтение, об этот можно сказать, что юридико-технический они подготовить неплохо. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, уважаемый коллега, предлагать принимать этот два законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? ох, много рука. включать режим запись. тринадцать записываться. мочь быть, мы пойти по фракционный принцип?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы... я постараться давать и вы слово, светлана петровна. давать так поступать, и посмотреть сейчас. гончар николай николаевич, пожалуйста, ваш вопрос. кто?
гончар н. н. и павел владимирович, и мартина люцианович. первый вопрос. сказать, пожалуйста, означать ли это, что собственность федеральный, собственность субъект российский федерация, орган местный самоуправление при определенный условие мочь быть отчуждать без их участие, после то как соответствующий учреждение и организация быть наделять право, предусмотренный в закон? и второй. сразу задавать этот вопрос, если мой коллега не смочь это сделать. представлять, что происходить с учреждение детский-юношеский спорт? в хороший случай они немедленно становиться все платный, а в плохой - просто закрываться. относиться ли к особо ценный объект земля, на который стоять здание и сооружение, принадлежать этот, теперь автономный учреждение? спасибо.
председательствующий. кто быть отвечать? павел владимирович, с место, да? пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, здесь совершенно разный принцип формирование имущество, о что говорить и мартин люцианович, и я. на самый дело бюджетный учреждение действительно наделяться имущество на право оперативный управление за счет смета, за счет бюджет. вот этот автономный учреждение - они как раз за счет субвенция, дотация, за счет заказ, поэтому закон и говорить о то, что здесь более свободный распоряжение имущество. но быть ограничение: если вдруг по какой-то смета все-таки предоставлять имущество либо быть особо ценный объект, о который я говорить, что относительно они нужно более детально прописывать, тогда это все запрещать. спасибо.
председательствующий. шаккум, пожалуйста, включать микрофон.
шаккум м. л. все-таки не на весь вопрос отвечать павел владимирович, и я хотеть дополнять. николай николаевич, нельзя быть распоряжаться тот имущество, который наделять этот учреждение для осуществление уставный деятельность, то быть все особо ценный движимый и недвижимый имущество, естественно, не входить в состав тот имущество, который можно свободно распоряжаться. только тот имущество, который приобретать на деньги, на средство, получать в связь с оказание какой-то платный услуга, то быть заработать имущество, можно быть распоряжаться, а имущество, который наделять организация, безусловно, нет.
председательствующий. хованская, пожалуйста.
горячева с. п. горяев по карточка хованская. у я вопрос к мартина люцианович. вот вы сказать, что цель этот законопроект - сокращать расход на бюджетный учреждение. и это в государство, где мы скоро сгибаться под сверхдоход, который получать сегодня. но у я немножко другой вопрос. вот зачем вы, депутат, брать на себя такой ответственность? почему не правительство вносить этот законопроект? просчитывать ли вы последствие принятие этот закон? и кто потом быть за это отвечать? ведь что сегодня делаться? в государство, в общий-то, с большой число нищий население мы фактически коммерцализировать бюджетный сфера - здравоохранение, образование, культура. не казаться ли вы, что этот законопроект вы вызывать синдром недовольство, раздражение? не получаться ли так, как сказать у столыпин: вы нужный великий потрясение. кто просчитывать весь это? кто быть отвечать за последствие? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович. шаккум включать микрофон.
шаккум м. л. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! дело вот в что. во-первых, этот закон должный приводить в соответствие, направлять в законодательный русло тот ситуация, который сегодня у мы складываться. у мы сегодня бюджетный учреждение оказывать огромный количество платный услуга, и весь время вставать вопрос, какой же образ мы все-таки не путать частный шерсть с государственный. мы должный сегодня законодательно все-таки отделять тот учреждение, который действительно являться бюджетный, который мочь существовать только на бюджетный средство, от тот учреждение, в который большой часть доход мочь составлять доход от оказание платный услуга. и не только мочь, а они уже составлять сегодня значительный часть в бюджет этот учреждение. более то, быть учреждение, где доля этот услуга составлять до 80-90 процент их бюджет. поэтому, коллега, мы просто приводить в соответствие и направлять в нормальный правовой русло складываться ситуация и считать, что, если учреждение мочь зарабатывать деньги, пусть оно они зарабатывать. но это ни в кой мера не отражаться на тот учреждение, который оказывать бесплатный услуга, и даже автономный учреждение мочь получать задание от учредитель и оказывать соответствующий бесплатный услуга определенный категория гражданин.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста, ваш вопрос. у мы так и получаться - примерно по два вопрос от фракция.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. мой вопрос также мартина люцианович. как один из ведущий автор этот законопроект, не считать ли вы, мартин люцианович, что причина неэффективность работа государственный муниципальный учреждение вовсе не в недостаточность финансовый свобода, а в отсутствие профессионализм, в частность в работа руководитель учреждение, недостаточность финансирование со сторона государство и нецелевой расходование средство бюджет, в отсутствие надлежащий контроль за работа учреждение со сторона контролировать исполнение государство, его чиновничий аппарат? и неясно также, кто быть определять объем платный и бесплатный услуга и тариф на услуга. не получаться ли, что один оказываться в выгодный условие, другой, наоборот, в ущемлять и пойти коррупционный и другой злоупотребление, что получать обратный эффект от это?
председательствующий. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я не разделять подобный опасение. я считать, что сегодня низкий уровень руководство и, мочь быть, низкий уровень кадровый состав этот учреждение определяться еще и то, что очень многий доход этот учреждение находиться в тень, в частность арендный плата и другой форма зарабатывание деньги. речь идти о легализация существующий положение. сегодня, к сожаление, многий руководитель злоупотреблять свой служебный положение и, по суть дело, превращать учреждение в источник доход для личный обогащение. речь идти о легализация этот доход, о повышение качество работа персонал и соответственно качество работа руководящий работник. что касаться контроль, полностью с вы согласный: контроль должный быть и быть. что касаться бесплатный услуга, то собственник иметь право обладать полномочие по определение количество бесплатный услуга, который должно оказывать данный учреждение.
председательствующий. второй вопрос кто быть задавать от фракция кпрф? пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос к депутат крашенинников. уважаемый павел владимирович, как вы, конечно, известно, еще недавно весь тот свобода, который вы обещать теперь автономный учреждение, быть записывать, в частность, в законодательство об образование. вы они все ликвидировать 122-м закон и сопутствовать закон, повязывать действительно этот учреждение по рука и нога, а теперь обещать он снова давать свобода, но цена риск уничтожать весь социальный сектор и весь социальный право гражданин. спрашиваться: стоить ли создавать трудность, чтобы потом пытаться они преодолевать?
председательствующий. включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. я только не понимать: вопрос по существо или нет? я казаться, что совершенно определенно два докладчик выступать и сказать, что у мы на практика уже существовать два вид бюджетный организация, два вид учреждение. действительно, у мы гражданский кодекс регулироваться их деятельность, в он, в частность, говориться, что учреждение иметь право распоряжаться заработать средство. а здесь, в законопроект "об автономный учреждение", как раз говориться о то, как, когда, в какой случай и в какой предел это все делать можно. говорить о забирание или предоставление свобода я сейчас просто не браться. спасибо.
председательствующий. кто быть второй вопрос задавать от фракция "единый россия"? записываться депутат басыгысов, иванова и гильмутдинов. иванов валентина николаевна, пожалуйста. включать микрофон.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо огромный, олег викторович. у я вопрос к мартина люцианович. мартин люцианович, указываться, что финансирование автономный учреждение быть осуществляться на основа субвенция, субсидия из бюджет различный уровень. сказать, пожалуйста, предусматриваться ли разработка соответствовать норматив финансирование? это касаться образовательный учреждение. ведь для то, чтобы выполнять задание по обучение тот или иной количество студент, мы должный опираться на определенный норматив. это во многое, естественно, улучшать бы этот закон. на ваш взгляд, нужный вот этот составлять?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. валентина николаевна, согласный с вы. я считать, что в закон мы мочь просто указывать, что в развитие данный положение необходимо выпускать соответствующий нормативный акт правительство, постановление правительство по данный вопрос.
председательствующий. от депутат, не входить в объединение, еще записываться депутат рыжков владимир александрович, но я он не видеть в зал. тогда от фракция "родина" вопрос задавать депутат виноградов. пожалуйста, борис алексеевич.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. у я вопрос и к павел владимирович, и к мартина люцианович. к мартина люцианович такой вопрос: мочь ли автономный учреждение быть признавать банкрот? а к павел владимирович вопрос такой: быть ли у комитет соисполнитель, а именно профильный комитет по образование и наука и по охрана здоровье, поскольку это касаться все-таки в основной этот два сфера деятельность?
председательствующий. вначале шаккум, потом крашенинников. пожалуйста.
шаккум м. л. нет, в отношение автономный учреждение не мочь быть проводить процедура банкротство, но гражданин или же учреждение вправе по какой-то обязательство обращаться в суд с иск и взыскивать по суд какой-то сумма или какой-то имущество.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович, ответ на ваш часть вопрос.
крашенинников п. в. быть ли соисполнитель?
председательствующий. да.
крашенинников п. в. да, быть соисполнитель. быть соответствующий заключение комитет по собственность, комитет по труд и социальный политика, комитет по культура. вот сегодня говорить, что нет заключение комитет по охрана здоровье, - быть.
председательствующий. быть такой заключение, да.
крашенинников п. в. заключение быть. так же, как и у профильный комитет, у наш коллега быть замечание по данный законопроект. считать, что ко второй чтение вполне мочь основной часть этот замечание учитывать, особенно то, о что говорить сегодня булаев, это тоже, конечно, мы быть специально и тщательно рассматривать.
председательствующий. спасибо. коллега, давать завершать процедура вопрос и ответ и приступать к обсуждение. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть: смолин, виноградов, горячев. я видеть еще пять рука. давать записываться, коллега. показывать, пожалуйста, результат запись. двенадцать человек. уважаемый коллега, как поступать? давать так: от каждый депутатский объединение плюс от депутат, не входить в объединение. кто быть выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, оксана генриховна дмитриев. от кпрф кто быть выступать? депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я выходить на этот трибуна потому, что закон, который мы сегодня принимать, - это закон исключительный важность. я рискнуть бы сказать, что это монетизация номер два и по отдаленный последствие, быть мочь, даже плохо, чем монетизация номер один. позволять я процитировать некоторый высказывание. цитировать высказывание из письмо ректор мгу, президент союз ректор садовничий: уважаемый борис вячеславович, просить вы откладывать рассмотрение проект федеральный закон "об автономный учреждение" и проводить дополнительный согласование для учет позиция ректорский сообщество, который настаивать на необходимость исключение из-под юрисдикция данный законопроект существующий государственный (муниципальный) образовательный учреждение. ну, попросту говорить, весь другой - пожалуйста, а мы не трогать. следующий: российский профсоюз работник культура внимательно ознакомляться с проект федеральный закон и считать, что в данный редакция мы он не должный поддерживать. далее - то же самый: профсоюз работник образование и наука констатировать, что это приводить к массовый нарушение право гражданин в область образование. к сожаление, мы не давать раздавать этот материал, почему-то считаться, что депутат не нужно с они ознакомляться. уважаемый коллега, посмотреть, пожалуйста, заключение ваш собственный комитет по собственность.
председательствующий. просить прощение, но этот материал раздавать.
смолин о. н. который мы просить раздавать?
председательствующий. да, они весь раздавать депутат.
смолин о. н. а, спасибо большой, коллега. тогда... вы иметь в вид заключение комитет?
председательствующий. и заключение комитет, и обращение ректор садовничий в адрес грызлов, и письмо парошина, демин, меркулова. весь это быть у депутат.
смолин о. н. тогда просить прощение, просто мой помощник сказать, что только в электронный вид...
председательствующий. нет, весь это раздавать.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на заключение комитет по собственность. я снимать шляпа перед виктор семенович плескачевский за этот заключение, в который четко говориться о то, что прямой следствие массовый создание такой автономный учреждение являться сокращение услуга, оказывать население за счет средство соответствующий бюджет, и соответствовать замещение ранее бесплатный услуга платный, ну и так далее, и так далее. быть отрицательный заключение профильный комитет совет федерация. в что дело? почему все против, а государственный дума за? с какой пора мы пытаться вновь загонять железный рука человечество к счастие? кстати, отвечать павел владимирович, который выражать недоумение по повод мой вопрос. смысл поставлять вопрос быть предельно простой: вместо то чтобы городить огород с автономный учреждение, нужно вернуть то, что уже быть в законодательство, и все, и никто жаловаться на недостаток свобода много не быть. сначала отбирать свобода у образовательный, в частность, учреждение, а теперь предлагать вернуть этот свобода цена резкий сокращение социальный сектор и угроза приватизация. почему, коллега, весь этот организация категорически против законопроект? я полагать, что риск от его принятие намного много так называть выгода от расширение свобода. риск этот троякий род. первый позиция. риск, связывать с утрата даже скромный завоевание законодательство, который все еще оставаться. например, мы принимать закон по отсрочка. отсрочка устанавливать для студент государственный (муниципальный) образовательный учреждение. про ау ничто в он не сказать, и не факт, что вы удаваться убеждать министерство оборона распространять это на ау. такой же ситуация с остаток налоговый льгота, такой же ситуация с досрочный пенсия для педагог и так далее, и так далее. я, конечно, понимать, что бывать случай, когда заключать для то, чтобы получать свобода, отрубать себя рука или нога, но чтобы он отрезать себя голова - видеть впервые. второй позиция. конституция российский федерация гарантировать кое-что тот, кто, в частность, учиться в государственный (муниципальный) образовательный учреждение, лечиться в соответствующий медицинский учреждение, но она ничто не гарантировать тот, кто учиться или лечиться в ау. поменять все на ау - и никакой конституционный гарантия нет. это ползучий размывание конституционный гарантия. третий позиция, совершенно очевидный. скажем, в закон "об образование", в статья 39, устанавливать запрет на приватизация государственный (муниципальный) образовательный учреждение, но ау приватизировать никто не запрещать. и кстати, ответ мартин люцианович быть неточный, извинять, это факт, потому что в законопроект прямо написать, что ау отвечать весь принадлежать он имущество по обязательство, за исключение особо ценный и недвижимый имущество. то быть банкротство вполне в этот смысл возможный. но самый интересный, коллега, что этот законопроект... если вы думать, что он либеральный, а не социальный, то вы тоже ошибаться. тут нет ни социализм, ни либерализм, здесь быть только бюрократизм. в этот законопроект нет не только социальный гарантия, но и подлинный автономия. я вы напоминать, уважаемый коллега, например, что сейчас ректор вуз все-таки избираться. по новый закон ректор ау, если это быть высокий учебный заведение, быть назначаться. я напоминать, что сейчас все-таки в вуз, плохо ли, хорошо ли, реально управленческий орган являться ученый совет и конференция. теперь предлагаться вводить наблюдательный совет, и член коллектив быть составлять только треть от все состав наблюдательный совет. я вы напоминать, уважаемый коллега, что некоторый наш либерал, в нормальный смысл этот слово, ждать от новый законодательство совместный учредительство, а в законопроект об ау совместный учредительство тоже нет. хотеть еще раз призывать автор законопроект и весь депутат государственный дума: ау, коллега, ау, услышать голос общество образовательный, культурный, социальный, голос все, кто к вы обращаться по этот повод, и не поддерживать этот законопроект. в заключение хотеть сказать, что общественный движение "образование для все" - большинство из входить в оно пятьдесят организация и присоединяться к он - принимать решение: мы все равный, какой цвет кот, но он должный ловить мышь, и желательно, чтобы не только для себя. мы принимать решение выражать политический недоверие каждый депутат государственный дума, независимо от его фракционный принадлежность, и каждый фракция, который быть голосовать за этот законопроект. призывать вы, уважаемый коллега, еще раз хорошо подумать. спасибо.
председательствующий. присаживаться, олег николаевич. от фракция лдпр быть желающий выступать? депутат свиридов. пожалуйста, депутат свиридов включать микрофон.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. нет, конечно, сомнение в то, что законопроект быть принимать в первый чтение: поддержка правительство иметься. но вот на какой вопрос хотеться бы все-таки обращать внимание автор законопроект, чтобы ко второй чтение получать какой-то более внятный ответ, и в тот число о применение этот закон. а в что, собственно, заключаться гарантия то, что руководитель государственный (муниципальный) учреждение быть добросовестно нести свой обязанность? в то, что руководитель этот учреждение обладать выдающийся предпринимательский способность и не доводить учреждение до банкротство и разорение, получать право самостоятельный распоряжение значительный доля имущество учреждение? почему автор законопроект не считать, что причина неэффективность работа государственный (муниципальный) учреждение вовсе не в недостаточность финансовый свобода, а в отсутствие профессионализм и честность в работа руководитель учреждение, в недостаточный финансирование со сторона государство и нецелевой расходование бюджетный средство, в отсутствие надлежащий контроль за работа учреждение со сторона контролировать государственный орган, в недобросовестный исполнение государство, его чиновничий аппарат, возлагать на он обязанность? не совсем понятный, какой именно имущество, по замысел автор законопроект, быть относиться к особо ценный движимый имущество. кто быть определять объем платный и бесплатный услуга, кто быть определять тариф на услуга? почему законопроект не предусматривать четкий критерий для определение платность или бесплатность предоставление услуга? почему автор законопроект предусматривать невозможность преобразование медицинский учреждение в автономный учреждение, если они так уверять, что эффективность управление учреждение резко повышаться после принятие их законопроект? почему в законопроект достаточно расплывчатый формулировка о формирование наблюдательный совет? как автор представлять себя демократически открывать процедура избрание член наблюдательный совет? какой ответственность быть нести член наблюдательный совет и руководитель учреждение в случай совершение сделка, который приводить к разорение учреждение, даже если предполагать, что они действовать добросовестно? вот хотеться бы ко второй чтение получать ответ на поставлять в мой выступление вопрос.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" быть несколько записываться. кто быть выступать? иванова, да? уступать женщина. иванов валентина николаевна.
иванова в. н. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, наш комитет достаточно тщательно рассматривать данный законопроект. обсуждать мы он практически на весь экспертный совет, создавать комитет, принимать участие в обсуждение представитель ректорский сообщество, министерство образование и наука, министерство экономический развитие и торговля и так далее. хотеть подчеркивать, что решение быть принимать коллегиально, с учет мнение и экспертный совет. мы приходить к вывод, что создание автономный учреждение, в частность в сфера образование, - это требование время. и пояснять, по какой причина. дело в то, что в целый ряд закон, который быть принимать мы здесь, мы ограничивать потенциал внебюджетный деятельность вуз. вы помнить, не так давно мы принимать ограничение, связывать с то, что государственный высокий учебный заведение не мочь взять заемный средство без решение учредитель. мы принимать решение о то, чтобы не давать возможность создавать дочерний структура, а это очень важный для технический университет, который мочь создавать инновационный предприятие и вести предпринимательский деятельность. и когда не так давно принимать 122-й закон, мы все слышать нарекание, в частность от представитель высокий учебный заведение, мы говорить о сложность работа с казначейство и о то, что весь зарабатывать средство вуз поступать на бюджетный счет, и здесь быть определенный сложность, определенный процедура, который мы весь известный. так вот, законопроект, который мы сегодня принимать, направлять на устранение этот негативный момент и давать возможность в определенный мера улучшать, облегчать работа государственный образовательный учреждение, который получать статус автономный учреждение. уважаемый коллега, конечно, понятно, что принимать в первый чтение законопроект иметь определенный недостаток. и в связь с это, на мой взгляд, мы должный потребовать от правительство принятие соответствующий нормативный акт, а мочь быть, и записывать, что при подготовка ко второй чтение данный законопроект необходимо разрабатывать финансовый норматив, который быть основа для формирование субсидия и субвенция автономный учреждение. уж если учредитель формировать задание, тот автономный учреждение вправе знать, каков объем финансирование и какой норматив этот финансирование быть на следующий год, в последующий год, на несколько год вперед. то быть вот этот направление, я казаться, очень важно. это нужно обязательно учитывать при подготовка ко второй чтение, и именно об это говорить уважаемый представитель ректорский сообщество. что касаться другой недостаток, который уже здесь отмечать, я думать, что они можно устранять при подготовка ко второй чтение. и самый главное, уважаемый коллега, мы задавать вопрос министерство образование и наука, какой процент вуз в настоящий время готовый создавать автономный учреждение? прогноз - 2-3 процент в близкий пять год. понятно, что это небольшой количество высокий учебный заведение. но сегодня, рассматривать этот законопроект, мы должный понимать, что если быть учреждение, который готовый более эффективно использовать средство, много зарабатывать, то нужно создавать для этот условие, нельзя стоять, так сказать, на путь новый, прогрессивный изменение, то более мы весь понимать и практика работа высокий школа показывать, что существовать колоссальный количество вуз, который зарабатывать много 50 процент от тот объем, который получать из бюджетный средство. по-моему, в первый чтение мы мочь это поддерживать и, естественно, продолжать подготовка ко второй чтение с привлечение представитель и ректорский сообщество, и весь экспертный структура, который быть в государственный дума. я выступать от имя фракция "единый россия", и мы приглашать проголосовать за этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. фракция "родина" - виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. уважаемый коллега, валентина николаевна так убедительно выступать, что я хотеть бы поверять в то, что сказать, что закон хороший, но, как говориться, платон я друг, но истина дорогой. ключевой слово вообще об этот законопроект сказать мартин люцианович, поэтому я позволять себя он процитировать: легализация существующий положение. в это смысл этот законопроект. то быть мы должный четко понимать, что мы, страна давать 90-е год: они давать мы криминальный-олигархический режим, и мы хотеть зафиксировать, легализовать существующий положение, или они давать страна возможность двигаться вперед? вот это принципиально важный момент. мы с вы должный понимать, что такой образование. (я останавливаться только на образование, не быть трогать другой сфера.) образование - это сфера дух или это сфера услуга? это второй принципиальный вопрос. и тогда отсюда быть вытекать уже весь последующий деяние. приводить пример. 1995 год. власть тогда сказать ректор вуз (и, олег николаевич, это быть другой ректор, не нынешний, поэтому я не апеллировать к нынешний ректорский корпус): "мы не мочь вы давать деньги, мы давать вы свобода. брать внебюджетный студент, платный". и вуз становиться брать платный студент, кто больше, кто действительно совсем, так сказать, раздуваться от платный студент, кто маленький. но тогда впервые пускать торговец в храм, как говориться, в храм государственный учебный заведение. сегодня мы фактически это легализовать. но я хотеть вы сказать, что, как и в пруссия, как бисмарк говорить, война выигрывать учитель, так и великий отечественный война выигрывать учитель, подготовить гражданин и патриот к 1941 год за очень короткий период. я бояться, что мы, увлекаться вот рыночный новация, потерять возможность формирование и воспитание патриот и гражданин. кстати, хотеть вы напоминать, что в нынешний закон "об образование" в задача образование не входить воспитание патриот и гражданин (в закон "об образование" в нынешний редакция) и привитие естественный чувство родина, так сказать. так вот, когда мы увлекаться либеральный реформа, мы должный помнить, что у образование как у сфера дух все-таки быть и второй составлять. из триада социум - улица, семья и система образование - государство наиболее активный образ мочь вмешиваться именно в система образование: в формирование личность, патриот и гражданин. а государство из этот сфера уходить. уходить не только экономически. понятно, что экономически оно уходить, снимать с себя субсидиарный ответственность, и, такой образ, при неблагоприятный обстоятельство, безусловно, мочь последовать банкротство учебный заведение или заведение сфера здравоохранение и последующий его приватизация. это вполне логичный итог, исходить из этот закон. из другой сфера деятельность вспомнить пример по прошлое год. мы с вы все быть возмущать авария на подстанция "чагино". ведь гражданин либерал во глава с чубайс тоже заниматься и заниматься либерализация электроэнергетика, забывать о то, что в электроэнергетика быть еще и мобилизационный составлять. забывать вот это, мы получать авария на "чагино". забывать, что у система образование быть главный функция и что это не сфера услуга все-таки, а сфера дух, сфера воспитание наш гражданин, мы многое потерять и прийти к нравственный авария чагинский тип. вот это, я считать, принципиальный, важный позиция, который мы должный понимать. далеко уже все вторично - и нынешний обращение союз ректор, и весь остальной, это все вторично. мы с вы надо понимать, что либо мы принципиально решать вопрос о то, что мы должный входить в число мировой держава, который сегодня выделять доля ввп на образование и здравоохранение в два раз много наш, и должный осуществлять бюджетный процесс, выделять в два раз много средство, чем сегодня, на образование, здравоохранение, культура и так далее, либо мы сбрасывать это с государственный плечо и говорить: мы не мочь давать вы деньги, идти в свободный плавание и жить как хотеть. и тогда мы мочь получать чрезвычайно опасный нравственнуюкатастрофа. мы не только сокращать бюджетный место в вуз и так далее это один сторона вопрос, очень опасный для социально незащищенный слой население, - но мы вообще мочь получать совершенно другой страна. вот это этот закон чреватый, прямо сказать. а они это и нужный, но мы-то это не нужный. поэтому мы, фракция "родина", быть голосовать против этот закон.
председательствующий. от депутат, не входить в депутатский объединение, депутат дмитриев.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я думать, что этот закон, который мы сейчас рассматривать в обеденный перерыв и в полупустой зал, являться самый опасный и самый страшный из весь закон, который когда-либо рассматривать государственный дума. потому что очень многое из то, что мы принимать ранее... то, что вы принимать, быть вредный для страна, приводить к расхищение собственность, к расхищение средство, но это быть воспроизводимый. а то, что приниматься сейчас, приводить к потеря научный, образовательный и культурный потенциал, который создаваться с середина позапрошлый век, и создаваться не вы, и который переживать и война, и революция и сохраняться до сей пора. а теперь по суть. в закон написать, что автономный учреждение отвечать по свой обязательство весь имущество, за исключение недвижимый имущество и особо ценный движимый имущество. в перевод на русский язык и на уже очень широко использовать прием наш хозяйственный практика: в течение два ход любоегосударственный бюджетный учреждение - вуз, научный учреждение, музей переходить из государственный собственность в частный. и при это совершенно непонятно, как и кто быть определять особо ценный движимый имущество и не особо ценный. применительно к музей можно представлять следующий. картина рембрандт, допускать, быть относить к особо ценный имущество, а произведение какой-нибудь барбизонцев или импрессионист второй ряд уже быть относить к не особо ценный имущество. такой образ, в любой случай это мера временный, а факт быть такой: два ход, "двухходовка", - и любой государственный бюджетный учреждение с земельный участок, с имущество, с накоплять интеллектуальный собственность переходить в частный рука. а далеко сменить его профиль и сделать из вуз казино или что-то другой - это уже дело техника. и если сейчас министрэкономики применительно к коммерческий сектор считать, что рейдерство это самый опасный вещь, который быть в экономика, национальный бедствие, то можно себя представлять, какой масштаб рейдерство, силовой захват, бывший бюджетный государственный учреждение быть после принятие данный законопроект. и я удивлять позиция комитет по образование и наука. только недавно проводиться закон о фактический назначение ректор, и один из аргумент заключаться в то, чтобы предотвращать силовой захват. так этот переход к автономный учреждение - просто распахнуть дверь для силовой захват, рейдерство, по отношение к слабый в юридический и хозяйственный план бюджетный государственный учреждение. теперь хотеть сказать о следующий. что значить приватизация в тот или иной форма учреждение социальный сфера - наука, образование, культура? давать вернуться к самый маленький, самый простой и самый дешевый учреждение социальный сфера - детский дошкольный учреждение. как только быть открывать дверь к их возможный приватизация, у мы количество детский дошкольный учреждение снижаться с восемьдесят семь тысяча по страна до сорок с небольшой тысяча. и восполнять потеря детский дошкольный учреждение не мочь сейчас даже москва с ее богатый, большой бюджет и с нацеленность на то, чтобы восполнять количество место в детский дошкольный учреждение. поэтому, если мы потерять имущественный потенциал образовательный, научный, культурный сфера, мы никогда - никогда, в течение несколько век! - он восполнять не смочь. теперь я хотеть обращать внимание еще на один в этот закон. ведь это не только возможность передача имущество фактически из бюджетный сфера в частный и смена профиль, но это и переход от сметный бюджетный финансирование к государственный заказ, а это означать, что он мочь быть, но он мочь и не быть. и фактически это быть означать, что реальный финансирование со сторона государство очень многий учреждение быть сокращаться и сокращаться. и здесь я хотеть обращать ваш внимание на наш государственный научный центр, который не являться бюджетный, не иметь сметный бюджетный финансирование, но считаться, что у они быть государственный заказ. не быть называть пример, мочь быть, это закрытый информация, но сказать, что крупный государственный научный центр, который располагать в санкт-петербург, сейчас иметь оборонный заказ 5-7процентов от свой производственный программа, и ничто больше, то быть государственный финансирование составлять 5-7 процент. в итог у они свертывать работа по фундаментальный направление наука, который быть в этот государственный научный центр, у они свертывать работа по целый ряд направление прикладной научный исследование, и они уже, по свидетельство их руководитель, по многий отрасль становиться неконкурентоспособный. это когда еще сохраняться государственный собственность, но нет обязательный государственный финансирование - и вот результат. еще один момент. прекрасный заключение комитет по собственность, где даваться детальный анализ то, что с точка зрение гражданско-правовой форма автономный учреждение очень противоречивый и что в полный объем автономный учреждение в гражданский оборот не включаться. более то, там четко указываться, что весь остальной участник гражданский оборот быть воспринимать автономный учреждение как ненадежный партнер, как ненадежный субъект хозяйствование. я думать, что, опять же, с учет то, что это социальный сфера, наука и образование юридически слабо пока подготовить и в экономический отношение они слабый, вот такой неопределенность гражданско-правовой форма быть создавать огромный коллизия. теперь что касаться то, что учреждение не мочь существовать как бюджетный учреждение...
председательствующий. просить прощение. уважаемый коллега, я так понимать, что оксана генриховна выбирать полностью свой временной лимит, а оставаться полминуты до определенный мы время перерыв, поэтому я пока вносить предложение работать до завершение рассмотрение данный вопрос. у вы другой мнение? плигин, пожалуйста.
плигин в. н. олег викторович, давать работать до окончание рассмотрение повестка день, потому что это самый сложный вопрос, а весь другой вопрос, который быть, занимать очень мало время. спасибо.
председательствующий. продолжать работать до выполнение повестка день полностью, да?
из зал. да!
председательствующий. ну, нагрузочка вы я хороший давать. хорошо. поскольку возражать один морозов, быть считать, что решение принимать. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. олег викторович, вы я не сказать, сколько у я оставаться время?
председательствующий. у вы включать секундомер, он перед вы. я съедать у вы один минута.
дмитриев о. г. вы я она вернуть?
председательствующий. пожалуйста, выступать.
дмитриев о. г. в рамка бюджетный кодекс прекрасно можно расширять самостоятельность бюджетный учреждение по распоряжение средство, который они получать от предпринимательский деятельность, нужно просто добавлять норма по режим внебюджетный счет. поэтому тут проблема нет, из-за это все переделывать и создавать такой угроза для наш социальный сфера нет, на мой взгляд, никакой основание. теперь я хотеть обращать ваш внимание, коллега, на то, что сейчас происходить в греция: в греция пытаться принимать закон гораздо более узкий направленность - только о разрешение частный вуз, и при это уже студенчество выходить с бутылка с зажигательный смесь к парламент. если мы принимать этот закон, закон "об автономный учреждение", то с бутылка с зажигательный смесь к мы должный приходить студент, школьник, их родитель, музейный работник, работник и потребитель услуга социальный сфера и так далее. этот закон гораздо много опасный, поскольку он охватывать гораздо больший количество сфера. и еще я хотеть сказать уважаемый субъект право законодательный инициатива и фракция, который собираться голосовать за этот закон: вы, уважаемый коллега, полностью противоречить то, что сказать в послание президент. а в послание президент быть указание на то, что россия должный осуществлять сдвиг в польза инновационный и наукоемкий высокотехнологичный отрасль, должный придавать экономика инновационный качество. так вот, принятие этот закон вы не только ускорение и сдвиг в польза инновационный отрасль не обеспечивать, а вы обеспечивать полный разрушение накоплять, как я уже сказать, столетие научно-технический и образовательный потенциал россия. это я вы говорить как представитель научно-технический интеллигенция в четвертый поколение.
председательствующий. по ведение - депутат афендулов. пожалуйста.
афендулов с. а., фракция "единый россия". олег викторович, так уж получаться, что весь врач, который быть в этот зал, покидать зал, я единственный врач, который здесь находиться. в связь с это, может, вы я давать высказываться по этот вопрос?
председательствующий. мы договариваться, что выступать от фракция, поэтому... от врач, как представитель комитет - соисполнитель по данный закон, да? пожалуйста. включать микрофон депутат афендулов, пожалуйста.
афендулов с. а. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в 2004 год и в начало 2005 год мы подобный законопроект, который идти от правительство в пакет документ по здравоохранение, многократно обсуждать, проводить парламентский слушание, заседание "круглый стол", выезжать в регион, обсуждать на заседание комитет и так далее, и так далее. я о многое мочь бы вы сказать, но хотеть сказать о то, что этот закон медицинский общественность не поддерживать. мы в разный регион выезжать, разный представитель мнение слушать - к сожаление, медицинский общественность не поддерживать это. почему? я задавать вы вопрос. на что мы хотеть заставлять здравоохранение зарабатывать деньги? это же вопрос-то аморальный! понимать, в что дело? чем больше вы быть болеть, тем мы больше вы быть лечить, и в связь с это быть хороший. следующий вопрос. сегодня существовать указ президент российский федерация, запрещать приватизировать бюджетный организация соцкультбыт и здравоохранение. ну посмотреть, что у мы происходить: быть указ президент, но мы недавно слушать про садик... а вы у себя в регион посмотреть: идти ведь тихий приватизация и здравоохранение. и мы об это молчать. я задавать себя вопрос: что это давать здравоохранение, если мы принимать этот закон? и отвечать: ничто! а президент российский федерация владимир владимирович путин мы давать четкий ориентир: качество, доступность и профилактика. вот этот закон не решать ни один из этот вопрос. сегодня понятно, что принятие этот закон мы просто-напросто выводить лечебный учреждение из категория бюджетный. и в то, что они пойти под приватизация (это мой личный мнение), нет сомнение. но вы понимать один: под приватизация пойти не весь, плохой лечебный учреждение не пойти, пойти хороший. и потом, в конечный итог, получаться так, что государственный система здравоохранение мы просто-напросто потерять. потом спохватываться, но быть поздно. я обращаться прежде все к свой коллега по фракция "единый россия". вот посмотреть внимательно, ведь государственный-правовой управление президент российский федерация не давать свой заключение, комитет, возглавлять плескачевский, комитет по собственность, давать отрицательный заключение, комитет по культура давать отрицательный заключение, комитет по охрана здоровье не проводить заседание и не рассматривать этот вопрос, отзыв комитет у мы нет, а этот бумага не соответствовать действительность. поэтому у я просьба: давать не спешить, давать подумать еще раз, давать проанализировать, послушать общественность, послушать общественный палата и потом вместе вырабатывать какой-то консолидированный решение. не надо спешить, решать этот вопрос.
председательствующий. сергей алексеевич, но я то не менее вынуждать прокомментировать ваш выступление. быть считать, что это быть ваш выступление от себя лично, потому что быть официальный документ, раздавать от имя ваш комитет, где даваться положительный заключение на данный законопроект. уважаемый коллега, весь фракция иметь возможность высказываться. по ведение - депутат мельников. по ведение, иван иванович.
мельников и. и. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! только что по факс приходить обращение восьмой съезд российский союз ректор высокий учебный заведение к депутат государственный дума. я просить разрешение в течение минута-полтора зачитывать этот решение. оно только что принимать - съезд продолжать сегодня работа.
председательствующий. решение съезд мы сообщать олег николаевич смолин, когда выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, пожалуйста. один минута у вы. микрофон включать депутат мельников.
мельников и. и. спасибо. "председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация грызлов. сегодня, 9 июнь 2006 год, на пленарный заседание государственный дума запланировать рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "об автономный учреждение". согласно общий мнение ректорский корпус страна указанный законопроект содержать значительный риск для развитие и сам существование высокий школа. концепция закон в его нынешний редакция ограничивать возможность реализация гражданин российский федерация их конституционный право получение на безвозмездный основа высокий профессиональный образование. вызывать тревога непроработанность важный норма законопроект, касаться имущественный вопрос и финансирование в форма субсидия, субвенция, а также из государственный и бюджетный фонд, что уже высказываться в обращение российский союз ректор к председатель госдума грызлов в май текущий год. в связь с излагать съезд российский союз ректор обращаться с настоятельный просьба откладывать рассмотрение проект федеральный закон "об автономный учреждение"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение. но смысл понятенпросьба откладывать рассмотрение.
мельников и. и. ...и проводить дополнительный работа по согласование концепция и конкретный норма закон совместно с российский союз ректор. принимать восьмой съезд российский союз ректор высокий учебный заведение единогласно".
председательствующий. понятно. по ведение - депутат булаев.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, если можно, один минута по мотив.
председательствующий. пожалуйста.
булаев н. и. я бы хотеть зафиксировать позиция, о который говорить сегодня утро на пленарный заседание. этот позиция касаться статья 21 "переходный положение", где быть норма, что в течение два год со день вступление в сила настоящий закон решение об изменение тип государственный учреждение приниматься с согласие этот государственный учреждение. я бы хотеть, чтобы мы сегодня в стенограмма четко и ясно зафиксировать наш желание: при подготовка законопроект ко второй чтение пересматривать этот переходный статья и снимать этот двухлетний, так сказать, срок ожидание и принимать решение, согласно который изменение вид учреждение мочь быть предпринимать только с согласие сам учреждение. и не... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение обоснование.
булаев н. и. в переходный положение не должно быть упоминание о то, что через два год этот норма, этот ограничение сниматься.
председательствующий. но я так понимать, что это также не должно касаться общеобразовательный школа, да? вы говорить об это сегодня утро. еще раз николай иванович булаев включать микрофон.
булаев н. и. я думать, что то, о что я говорить, - что система общий образование в принцип должный быть выводить из-под юрисдикция этот законопроект, - это предмет тоже очень важный, и мы должный при подготовка законопроект ко второй чтение этот норма в закон оговаривать. и еще раз хотеть бы сказать, что переходный статья нуждаться в серьезный изменение. я бы хотеть, чтобы это быть сегодня мы при принятие законопроект в первый чтение осознавать. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, вы по ведение или... вы же выступать, мы давать вы возможность полностью ваш регламент выбирать. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин. по ведение.
смолин о. н. спасибо. я хотеть уточнять сделать здесь валентина николаевна иванов заявление о то, что комитет по образование рассматривать законопроект. это неправда. сегодня мой предложение рассматривать этот законопроект получать расклад голос - восемь на восемь. законопроект не рассматриваться комитет. это первый. и второй. даже если быть реализовать то, что сейчас предлагать николай иванович булаев, мы потерять наиболее продвигать вуз, наиболее продвигать медицинский центр, музей, то быть тот, кто как-нибудь смочь зарабатывать. конечно, они захотеть зарабатывать, чтобы не жить на нищенский бюджет, и мы они рано или поздно все равный потерять.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент? у представитель правительство? нет. с заключительный слово, пожалуйста, депутат шаккум мартин люцианович. пожалуйста, включать микрофон.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я хотеть бы отреагировать на ряд выступление, потому что звучать не вполне корректный вывод и не вполне корректный цитата якобы из законопроект. я хотеть бы отвечать оксана генриховна и наш коллега сказать для сведение: у мы сегодня в соответствие с этот законопроект нет возможность приватизация имущество автономный учреждение. законопроект не предусматривать возможность банкротство этот учреждение, не предусматривать возможность изъятие имущество, потому что оно закреплять на право оперативный управление. и я хотеть особо подчеркивать, что при, скажем так, перевод этот организация в автономный учреждение не меняться гражданско-правовой форма, меняться просто тип учреждение. далее. я хотеть бы отвечать сергей алексеевич афендулов, который говорить о возможность перевод учреждение здравоохранение в автономный учреждение, и другой коллега, который говорить, что мы потерять в этот случай здравоохранение: законопроект не предполагать перевод учреждение здравоохранение, в законопроект существовать вообще запрет перевод учреждение здравоохранение в автономный учреждение. о что мы говорить, коллега?! ознакомляться, пожалуйста, с текст законопроект внимательно. теперь - борис алексеевич виноградов. уважаемый борис алексеевич, государственный дума еще прошлый созыв принимать закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь...", и здесь наш позиция действительно неизменный: то, что получать преступный путь, не подлежать легализация, это являться действительно один из форма коррупция. но с другой сторона, доход, получать законный путь, в результат закон разрешать деятельность, должный быть легализовать, и это быть один из форма борьба с коррупция и противодействие коррупция. коллега, я предлагать снижать вот этот накал. законопроект действительно иметь отдельный недостаток. об это говорить николай иванович булаев, председатель комитет по образование и наука. мы уверять, что этот недостаток и недочет мочь быть поправлять, скорректировать при рассмотрение законопроект во второй чтение, что подтверждать председатель ответственный комитет павел владимирович крашенинников. я просить, коллега, поддерживать этот законопроект, он действительно актуальный и необходимый.
председательствующий. пожалуйста, депутат крашенинников. коллега, я больше никто, кроме докладчик и содокладчик, слово не предоставлять. все иметь возможность высказываться по ведение и по мотив и так далее, и такдалее. быть считать тогда, что завершать наш обсуждение. по ведение депутат решульский. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. учитывать, что вопрос такой очень острый и очень сложный, я все-таки воспользоваться регламентный норма, олег викторович, и, учитывать то, что в зал абсолютно нет кворум, просить бы вы оглашать количество доверенность, который у вы находиться на данный минута. я получать справка, сколько доверенность на 15.00 в комитет по регламент. я хотеть проверять, совпадать этот данные с ваш или нет.
председательствующий. у я здесь такой документ нет. секретариат пускай предоставлять я такой информация, а вы потом мочь оспаривать голосование в палата в соответствие с регламент. поскольку у мы быть регистрация и в зал быть кворум, я не мочь не поставлять соответствующий решение на голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "об автономный учреждение" в первый чтение, это пункт 19 порядок работа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об автономный учреждение", а также в цель уточнение правоспособность государственный и муниципальный (бюджетный) учреждение". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? макаров - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. переходить к пункт 21 порядок работа. "о внесение изменение в статья 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я быть список из шесть человек, из что я заключать, что весь остальной в зал. (оживление в зал, смех.) слово для выступление предоставляться андрей михайлович макаров, потому что волгоградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, мы переходить к обсуждение жизненно важный вопрос, связывать с основа налогообложение. при налогообложение организация, который переходить на единый налог на вменять доход, использоваться коэффициент К2. я думать, все присутствующий знать точно, что такой этот коэффициент. поскольку весь присутствующий знать, что такой коэффициент К2, я просто сказать, что волгоградский областной дума предлагать разрешать регион сам менять коэффициент К2 в течение год, не ограничиваться его изменение один раз, как это сегодня написать в закон. на самый дело коэффициент К2 представлять себя поправочный коэффициент, который устанавливаться в следующий предел - от 0,01 до 1. такой образ, если принимать данный законопроект, получаться, что в течение год налогообложение организация, переходить на вмененок, мочь изменяться в сто раз. именно поэтому бюджетный комитет, рассматривать данный законопроект, предлагать он отклонять. одновременно можно быть бы напоминать волгоградский областной дума, что ровно год то назад мы передавать этот полномочие с региональный уровень на уровень муниципальный, но это лишний, потому что первый аргумент вполне достаточно для то, чтобы законопроект не быть принимать. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик в один лицо? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". профильный комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пожалуйста, пункт 22 порядок работа. волгоградский областной дума доверять рассматривать законопроект без участие свой представитель. поэтому слово по законопроект "о внесение измененийв статья 32 и 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация" заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, сегодня мы присутствовать при событие, когда волгоградский областной дума решать кардинальный изменять налоговый кодекс. она предлагать распространять возможность получение сведение, составлять налоговый тайна, на финансовый орган регион и муниципалитет, мотивировать это то, что в противный случай они не смочь планировать свой работа. хотеться бы обращать ваш внимание на то, что 410-м постановление правительство, если не ошибаться, 2004 год, вопрос взаимодействие орган по обмен информация решать полностью. а безмерный расширение круг тот, кто мочь получать сведение, составлять налоговый тайна, мы иметь возможность наблюдать, когда читать в пресса, что опубликовывать очередной данный фнс, центральный банк и так далее. комитет рассматривать этот вопрос и предлагать не поддерживать этот предложение волгоградский областной дума. отклонение этот законопроект не вызывать никакой революция в налоговый кодекс. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 23 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель законодательный собрание ульяновский область депутат государственный дума валентин петрович денисов просить рассматривать данный законопроект без его участие. поэтому слово предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на снижение установленный размер штраф, подлежащее уплата за совершение административный правонарушение, предусмотренный часть 1 статья 19.15 кодекс об административный правонарушение, - проживание по место жительство или по место пребывание гражданин российский федерация, обязанный иметь удостоверение личность гражданин (паспорт), без паспорт или по недействительный паспорт. в тот время как согласно действующий редакция статья 19.15 указанный правонарушение влечь наложение административный штраф в размер от пятнадцать до двадцать пять минимальный размер оплата труд, законодатель из ульяновский область предлагать снижать указанный размер административный штраф до пять - десять минимальный размер оплата труд, а также предусматривать возможность применение альтернативный административный штраф наказание - предупреждение. комитет, рассматривать предложение ульяновец, рекомендовать законопроект к отклонение. мотив такой. процедура выдача или замена паспорт не связывать с осуществление гражданин какой-либо существенный затрата во время или значительный материальный расход, поскольку с этот действие практически не связываться необходимость осуществление какой-нибудь расход, кроме платеж за изготовление новый фотография, необходимый для получение паспорт, а также сравнительно небольшой сумма государственный пошлина за выдача или обмен паспорт (100 рубль) либо за повторный выдача паспорт (150 рубль). при такой обстоятельство несвоевременный получение гражданин российский федерация паспорт, за исключение отдельный, особый случай (болезнь гражданин, его командировка, нахождение лицо в зона чрезвычайный ситуация и так далее), являться прямой вина или самый этот гражданин, или его законный представитель. с учет излагать комитет по конституционный законодательство рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет рекомендовать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. пункт 24 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей николаевич савельев. пожалуйста.
савельев а. н. уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект связывать с очередной попытка оппозиция вносить в законодательство понятие "соотечественник". у мы этот понятие пока распространять только в один закон, а именно в закон о соотечественник. мы пытаться вводить этот понятие в закон о правовой статус иностранный гражданин. в наш поправка к действующий законодательство предлагаться отделять иностранец от соотечественник, и это являться главный концептуальный пункт данный законопроект. второй пункт, не столь важный, но то не менее необходимый, мы представляться уточнение положение иностранный гражданин на территория российский федерация, а именно переход от запретительный принцип их нахождение к разрешительный, то быть переход от установление место, в который иностранец находиться запрещать, к установление место, в который они находиться разрешать, и то самый на правительство возлагаться достаточно тяжелый работа, но то не менее этот работа быть весьма позитивно сказываться, скажем, на учет демографический и этнополитический ситуация в регион или в отдельный поселение, куда, скажем, как на дальний восток, переселяться на временный или постоянный место жительство огромный количество иностранный гражданин, и то же самый можно говорить о крупный город российский федерация, в который появляться разнообразный иностранный диаспора. так вот, с учет этот ситуация правительство смочь в случай принятие этот закон здраво распределять квота на размещение иностранец, намеренный временно поселяться в российский федерация. и наконец, третий пункт - этот установление политический причина для отказ иностранный гражданин во временный проживание на территория российский федерация либо аннулирование уже получать разрешение. это касаться политический позиция, который в тот или иной мера затрагивать суверенитет россия или мочь затрагивать, то быть российский федерация в данный случай мочь увидеть угроза в деятельность некий иностранный гражданин и отменять выдавать ранее разрешение на временный проживание. на законопроект поступать отзыв от комитет по конституционный законодательство. я считать, что этот отзыв признавать тот концептуальный положение, который содержаться в представлять мы законопроект. и я вообще считать, что данный отзыв можно называть рекорд корректность по отношение к инициатива, с который выступать оппозиция. в тот же время комитет предлагать отклонять данный законопроект по основание, который казаться мы недостаточно прорабатывать или просто неправильный. в очередной раз я приходиться говорить о неверный трактовка конституция, в частность статья 27, часть 1, где говориться, что любой, кто законно находиться на территория российский федерация, иметь право свободно передвигаться и выбирать место пребывание и жительство в российский федерация. в данный случай мы как раз и устанавливать, что такой законность нахождение на территория российский федерация. также автор отзыв, поступать от комитет, утверждаться, что мы мочь предлагать какой-либо исключение в отношение свободный режим пребывание и проживание, а в целое мы должный обеспечивать свобода. в данный случай не учитываться тот факт, что мы правило считать пребывание в российский федерация соотечественник, а исключение - пребывание прочий иностранец. кроме то, наш законопроект не затрагивать тот, кто собираться проживать в российский федерация постоянно или прибывать на короткий срок, в связь с что нет необходимость оформлять временный проживание. такой образ, мы обозначать, что быть исключение, а вовсе не говорить о то, что общий правило - это запрет. нет, здесь все в порядок, здесь все соответствовать конституция. и в тот же время мы ограничивать то положение, который существовать сегодня, а именно соблазн заполнение россия инородный население, что подрывать этнополитический баланс и демографический ситуация в российский федерация. кроме то, там говориться о то, что мы резко ограничивать набор документ, в соответствие с который иностранный гражданин мочь удостоверять свой личность и въезжать в российский федерация. мы писать о единый заграничный паспорт, в тот же время в этот категория мочь быть включать и весь остальной, весь прочий, кто упоминать ныне в законодательство, в другой нормативный акт: иметь дипломатический паспорт, служебный паспорт, паспорт моряк и так далее. мы указывать на то, что действовать международный норма, а мы она нарушать. на самый дело мы не нарушать, мы прекрасно знать, что международный норма действовать, и не о чем беспокоиться, коль скоро объявлять приоритет этот норма над норма закон. поэтому мы особенно и не обеспокоиться то, чтобы тщательно прописывать весь набор документ, то более что он мочь постоянно изменяться. мы также указывать, что мы недостаточно аккуратный в перечень тот орган исполнительный власть, который быть осуществлять предлагать законодательный изменение, и говориться о то, что мынепременно должный записывать, указывать в законопроект исполнитель федеральный миграционный служба. в тот же время хотеться бы отмечать общий порядок, который следовать закреплять в законотворчество, а именно не следовать изменение, который происходить в исполнительный власть, а указывать функция. этот функция мочь передаваться от один орган к другой, и нет необходимость указывать федеральный миграционный служба, поскольку указывать функция исполнительный орган власть, который принадлежать сегодня федеральный миграционный служба, а завтра мочь принадлежать кто угодно. такой образ, основной довод комитет мы считать несостоятельный и считать возможный принятие наш законопроект как соответствующий правовой основа государство. хотеться бы также обращаться к заключение, который представлять правовой управление. здесь повторяться примерно тот же самый критический замечание, но быть и новый. например, говориться о то, что раз уж мы выводить из сфера действие закон об иностранный гражданин соотечественник, то их статус как бы не быть урегулировать. но у мы ни один человек не выдавать удостоверение соотечественник. мы кто выводить тогда? мы быть выводить, когда у мы быть выдавать удостоверение, а когда они быть выдавать, регулирование положение соотечественник быть происходить в соответствие с закон о соотечественник. мы надеяться, что и другой законопроект, который мы вноситься, быть принимать и статус соотечественник быть внятно и ясно определять. еще один момент - это тоже весьма странный указание содержаться в заключение правовой управление, - о то, что якобы то, что мы предлагать, умалять основной право и свобода гражданин и то самый нарушать конституция. но, господин, давать мы этот пункт прикладывать к любой законопроект, который рассматриваться сегодня и быть принимать. можно без основание такой род утверждение, заявление делать, но я казаться, что приличный юридический документ должный содержать соответствующий обоснование, в что нарушать право и свобода гражданин. в данный заключение об это не сказать ничто. я считать, наш законопроект и тот отзыв, который приходить на он, свидетельствовать, что оппозиционный сила действовать сегодня на опережение, и это признаваться в заключение комитет, поскольку идея, высказывать мы, уже содержаться в новый законопроект, который находиться в разработка в комитет по конституционный законодательство. в связь с это хотеться бы более конструктивный работа и совместный создание законопроект, коль скоро мы высказывать нечто похожий, подобный то, что замышляться в комитет, который находиться под контроль править фракция. и хотеться бы, чтобы сегодня быть подтверждать, что первый пункт наш законопроект, а именно разделение понятие "иностранец" и понятие "соотечественник", действительно поддерживаться править большинство. и я думать, что быть бы логично и вполне нормально и конструктивно, если бы мы проголосовать и принимать за основа этот законопроект, когда быть рассматривать он во второй чтение, автор готовый снимать весь остальной пункт, оставлять только один, а с этот пункт комитет, насколько я понимать, совершенно согласный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич плигин, вы слово для содоклад. то более, что отзыв ваш комитет уже быть глубоко проанализировать докладчик.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несмотря на то что он быть глубоко проанализировать, я приходиться повторять некий положение. андрей николаевич действительно широко раскрывать суть законопроект и отзыв комитет. в законопроект содержаться семь основной положение. первый. изъятие из общий число иностранный гражданин или лицо без гражданство, на который распространяться действие закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", лицо, признанный соотечественник, постоянно проживать за предел россия и иметь соответствующий документ об их принадлежность к соотечественник. андрей николаевич абсолютно правильно сказать, что такой род документ, свидетельствовать о принадлежность к соотечественник, не выдаваться. второй. уточнение порядок утверждение правительство российский федерация квота на выдача иностранный гражданин разрешение на временный проживание в наш страна по регион и отдельный поселение. третий. включение в перечень государственный орган, согласовывать выдача разрешение на временный проживание в российский федерация, орган, ведать вопрос трудоустройство. четвертый. введение в число обязательный реквизит разрешение на временный проживание сведение об адрес место жительство иностранный гражданин, где такой проживание разрешаться. пятый. уточнение один, подчеркивать, из основание отказ в выдача либо аннулирование иностранный гражданин (или лицо без гражданство) разрешение на временный проживание в российский федерация или вид на жительство в наш страна посредством дополнительный указание случай, когда иностранный гражданин (или лицо без гражданство) выступать за насильственный изменение территориальный целостность россия или иной действие мочь создавать угроза целостность и устойчивость наш страна. шестой. общий сокращение перечень документ, удостоверять личность иностранный гражданин в россия, до один заграничный паспорт. седьмой. замена для иностранный гражданин и лицо без гражданство ныне существовать для они свободный порядок посещение отдельный территория, поселение, организация, объект, за исключение тот из они, для въезд на который согласно постановление правительство требоваться специальный разрешение, на общий разрешительный порядок посещение территория, поселение, организация и объект в наш страна с одновременный установление полномочие правительство россия на определение перечень территория, поселение, организация и объект в российский федерация, въезд на который иностранный гражданин и лицо без гражданство быть разрешать. вот, собственно говорить, по этот позиция анализироваться данный законопроект. быть проводить два заседание комитет. отмечать лишь главный аспект, который послужить основание для то, чтобы предлагать законопроект не поддерживать. мы полагать, что действительно иметься противоречие с часть 1 статья 27 конституция российский федерация, согласно который каждый, кто законно находиться на территория россия, иметь право свободно передвигаться и выбирать место пребывание и жительство, то быть предлагать законопроект этот режим, устанавливать данный статья конституция, фактически ликвидировать. что касаться паспорт, замечание прозвучать и быть подчеркивать, что действительно быть доминанта международный договор, и этот вопрос автор законопроект снимать. следующий момент. я не быть останавливаться на технический деталь, связывать с установление квота разрешение на выдача, этот вопрос уже урегулировать другой норма. технический замечание касаться также структура государственный орган, то быть она не до конец учитываться в данный документ. отмечаться и действительно позитивный сторона законопроект. единственно, хотеться бы отмечать, что данные позитивный сторона учитывать в другой законопроект, который уже принимать государственный дума в первый чтение, в частность, быть более широкий перечень основание для отказ во въезд на территория российский федерация или в выдача разрешение на временный проживание или вид на жительство. этот законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение, и этот норма как бы поглощаться, они даваться более широкий трактовка. я должный сказать, что норма закон о соотечественник, как мы понимать, не работать. четкий определенность данный правовой категория в настоящий время не существовать. в тот же время должный отмечать, что в настоящий время готовиться государственный программа по содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. я думать, что в рамка работа над этот программа появляться возможность для полный определение тот категория, который мы сегодня анализировать. поскольку отдельный позитивный предложение, содержаться в данный законопроект, не мочь быть реализовать в рамка возможный дальнейший работа над текст, мы предлагать он отклонять и с удовольствие принимать предложение о совместный работа, который быть сделать андрей николаевич, то более что в рамка подготовка другой законопроект по целый ряд направление, в частность законопроект о персональный данные, его коллега этот работа вестись. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос, и подводить черта. пожалуйста, глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы, чтобы от фракция все-таки задавать по один вопрос докладчик. владимир николаевич, сказать, пожалуйста, каково хотя бы ваш личный отношение к отсутствие в страна государственный орган по дело соотечественник? тот структура, который быть у администрация президент, явно с этот функция не справляться. и еще. андрей николаевич, вы заниматься проблема соотечественник. мочь быть, мы обращаться к опыт прибалтийский коллега и начинать процедура натурализация гражданин, который желать бы жить у мы в российский федерация, принимать у они экзамен, вводить еще какой-то процедура, который способствовать бы то, чтобы этот человек потом много добросовестно выполнять обязанность гражданин российский федерация? или это распространять на какой-то часть из тот, кто желать бы жить в наш страна. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей александрович, вы затрагивать более глобальный проблема - наличие и совершенствование российский административный машина. искренний сожаление вызывать то, что в настоящий время количество федеральный чиновник увеличиваться до один миллион четыреста тысяча, это много, чем в ссср. этот цифра, с мой точка зрение, катастрофический. в рамка этот цифра действительно происходить перераспределение в направление некоторый блок, скажем так абстрактный блок. и в тот же время в функционирование институт, который ранее иметься, - это институт, связывать с работа по проблема нация и национальность в многоэтнический государство, институт, связывать с работа со страна ближний зарубежье, и прочий институт - это представлять недостаточно, и этот проблема действительно существовать. я не мочь сказать, должно ли это решаться в рамка вычленение отдельный структура или в рамка больший профилирование в предел действующий структура. то не менее предмет для обсуждение быть, мы с вы в государственный дума в особенно яркий форма с этот сталкиваться во время трагический событие, когда выявляться, что целевой образ по этот проблема работа не вестись, они вестись с точка зрение правоохранительный, но с собственно этнокультурный точка зрение этот работа не вестись, поэтому проблема быть. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, присаживаться. включать микрофон депутат савельев для ответ на вопрос. с место.
савельев а. н. спасибо. я казаться, что сейчас нет необходимость заниматься натурализация, потому что подавлять большинство переселенец в российский федерация, который не получать еще никакой статус, - это наш соотечественник. по тот же основание, по который мы быть регистрировать соотечественник, на мой взгляд, необходимо срочно проводить миграционный амнистия. и не случайно мы требовать разделение понятие "соотечественник" и "иностранец", потому что для соотечественник необходимый миграционный амнистия, а для иностранец необходимый ужесточение законодательство и правило, в соответствие с который иностранец мочь находиться некоторый относительно продолжительный время на территория российский федерация.
председательствующий. кто хотеть бы выступать по данный вопрос? пожалуйста, от фракция "единый россия" - депутат гончар. подводить черта.
гончар н. н. уважаемый коллега, в наш страна действовать, не отменять, закон о соотечественник. он действительно не работать, и, честно говорить, хотеться бы услышать от автор данный законопроект анализ причина, по который не работать действующий закон. не нужно выдавать желаемый за действительный. этнический русский, проживать на территория прибалтийский страна, не рваться вернуться на территория российский федерация, не рваться получать российский гражданство. более то, они обращаться и апеллировать к мы тогда, когда у они не получаться получать не наш, а местный гражданство, с то чтобы пользоваться весь прелесть гражданство страна - член ес. я хотеть бы напоминать энтузиаст о результат референдум, который проходить в прибалтийский государство и, кстати говорить, в крым в начало 90-х год. мочь быть, кто-то хотеть вспомнить, как проголосовать на референдум о самоопределение эстония житель кохтла-ярве, в который проживать до 92 процент русский, или, например, что происходить в рига, где 50 процент население не латыш? вопрос состоять в то, что не нужно городить дополнительный законодательный акт, нужно разбираться в то, что действовать на сегодняшний день. этот анализ нет. второй, что очень важный, - мы иметь в течение одиннадцать год самый либеральный в мир законодательство о гражданство, который позволять приходить, заплатить сумма, равный примерно 2 тысяча рубль по сегодняшний курс, и получать гражданство заявительный путь. и все, кто хотеть это сделать, тогда это сделать. более то, мы тогда напоминать об это, в тот число, например, в таджикистан. далее, если кто-то это не сделать, потом быть еще один всплеск, когда изменяться пенсионный законодательство и мы сказать, что мы быть платить пенсия в тот число гражданин российский федерация, проживать вне ее территория, - этот всплеск пойти. повторять еще раз: понятно, что этот тема политически актуальный, если хотеть, конъюнктурный, но она настолько важный, что подходить к ее решение вот такой способ просто нельзя. если нужно менять наш законодательство о гражданство, давать это делать, мы это уже два раз делать. этот же закон, с мой точка зрение, быть мертворожденный, работать не быть, как и его предшественник. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. для заключительный слово, пожалуйста, включать микрофон депутат савельев.
савельев а. н. я вынужденный отвечать николай николаевич гончар. он совершенно не в курс то, что делаться в отношение статус соотечественник, то более что за последний год выходить уже десятка монография, а не то что какой-то отдельный обсуждение состояться, и в государственный дума проходить уже десятка "круглый стол", посвящать проблема соотечественник, и крупный общественный организация биться за право соотечественник в течение десятилетие, я приводить в пример конгресс русский община. но это все находиться вне сфера внимание тот законопроект, который предлагаться, в который речь идти совершенно о другой. быть другой законодательный предложение, который рассматриваться, как уже указываться, в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и целый комплекс предложение по статус соотечественник. то, что не рваться из прибалтика, так это ни о что не говорить, рваться из другой место, я получать десяток письмо постоянно от тот, кто как раз рваться в российский федерация и чаять приобретать российский гражданство и постоянный место жительство здесь. глубокий анализ весь этот процесс, конечно, уже давным-давно проводить, и информация об это уже доводить до президент, и президент об это сказать не потому, что это он случайно в голова приходить, а потому, что действительно иметься глубокий анализ. да, проходить референдум в незалежний государство. так вы референдум оценивать по его правовой статус или просто как плебисцит, как некий опрос, проводить в форма референдум? весь этот референдум быть противозаконный, это известно любой, кто когда-нибудь заниматься этот вопрос, поэтому весь их решение абсолютно ничтожный. и то, что человек замордовывать и обманывать, так это сейчас для они совершенный факт. я не знать, почему для вы, николай николаевич, это не факт. сказать: кто хотеть, тот получать гражданство. но тот, кто работать с письмо гражданин, прекрасно знать, что это не так. несколько миллион человек, находиться на территория российский федерация, ждать получение гражданство, требовать получение гражданство, бороться за получение гражданство. власть на место противодействовать весь сила, в тот число и федеральный миграционный служба, который специально как будто для это и придумывать, чтобы не пущать. поэтому и возникать такой законопроект. они достаточно компактный, и не потому, что мы хотеться какой-то обрезок тема затрагивать, а потому, что объемный законопроект здесь обычно не рассматриваться всерьез и продвигаться хотя бы на шаг для мы значительно важный, чем разбегаться на большой прыжок и не прыгнуть совсем. мы предлагать то, что возможный, и то, что вызывать также одобрение у комитет, о что быть сказать и что указывать в отзыв комитет. такой образ, я не видеть никакой основание для то, чтобы противодействовать то достаточно очевидный норма, который в законопроект включать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". мнение профильный комитет - отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. следующий пункт порядок работа. о проект федеральный закон "об установление дата прекращение состояние война между советский союз и япония". доклад депутат государственный дума андрей николаевич савельев.
савельев а. н. уважаемый коллега, конечно, в нынешний обстановка голосовать скоро быть желудок, чем мозг, но я предлагать законопроект от имя два автор для настоящий политический гурман, потому что этот законопроект уникальный по свой сущность. уникальный не только по содержание, но и по реакция на он как со сторона профильный комитет, так и со сторона правительство. этот сочетание очевидность этот законопроект, его правовой основа, и чудовищный безграмотность тот, кто готовить отзыв на этот законопроект. и это я сейчас доказывать. в что смысл законопроект? с какой стать мы возвращаться на шестьдесят год назад? мудрец сказать, что прошлое еще предстоять. прошлое улавливать мы постоянно, и сегодня мы иметь в свой практика голосование, связывать с ратификация тот конвенция, который быть подписывать двадцать год назад. сейчас я предлагать вернуться на шестьдесят год назад, к 45-му год, когда наш войско разгромить милитаристский япония при участие весьма серьезный наш союзник, но нельзя умалять и наш заслуга. я напоминать также, что недавно, как будто к случай, президент обмолвиться о то, что японец никто не обещать передача остров. это быть сказать так легко, без особый углубление в тема, но это как раз относиться к этот законопроект. смысл законопроект очень простой. в свой время наш коммунистический власть допускать ошибка, и этот ошибка для мы чрезвычайно выгодный. этот ошибка связанный с порядок ратификация знаменитый декларация между ссср и япония, принимать в 56-м год. в этот декларация устанавливаться дата окончание военный действие между ссср и япония. вот этот акт быть противозаконный, потому что утверждать ратификация, проводить ратификация член президиум верховный совет ссср, а обязанный быть утверждать этот решение член верховный совет ссср. по конституция, действовать на тот момент, только высокий орган государственный власть мочь решать вопрос война и мир, а установление дата окончание военный действие - это, безусловно, вопрос война и мир. попробовать что-нибудь возражать на этот счет. в какой ситуация мы попадать? ратификация проводить орган, который не иметь на это право, такой образ, декларация 56-го год с момент ее принятие считаться ничтожный вместе с утверждение о то, что ссср обещать в случай подписание мирный договор передавать япония пара остров. если часть документ не соответствовать действовать на тот момент конституция, то и весь документ не мочь считаться принимать. то, что предлагать мы, компенсировать этот ошибка и устанавливать дата окончание военный действие, и сделать это должный высокий орган законодательный власть, то быть мы с вы. такой образ, мы полностью устранять весь вопрос, связывать с территориальный претензия к российский федерация. мы наверняка и окончательно закрывать вопрос о северный территория и переходить к нормальный отношение, устанавливать дата окончание военный действие по право победитель. 45-й год связывать с юридический новация в международный право, а именно с то, что капитулировать не какой-либо армия, капитулировать государство, и по право победитель победитель устанавливать, когда прекращаться военный действие, а вовсе не какой-либо иной путь этот дата мочь быть устанавливать. поэтому и для мы компенсация тот ошибка, о который я говорить, связанный именно с этот действие - с установление дата. но самый главное в законопроект, который предлагаться, вовсе не его содержание, оно совершенно очевидный, главное - это реакция, реакция комитет по оборона, совершенно безграмотный. эксперт и депутат, по весь видимость склонять к такой род решение, считать, вероятно, что автор законопроект никогда не читать декларация, подписывать ссср и япония, и поэтому свой заключение написать в форма цитата из этот декларация, проявлять то самый неуважение к законодательный инициатива, то быть неуважение к основа наш государственный устройство. они не прочитывать даже пояснительный записка, в который все ясный и понятный излагать. то же самый я бы сказать по повод правовой управление аппарат государственный дума, который также составлять заключение, как будто не читать тот документ, который предлагать для голосование. и здесь ссылаться на декларация 56-гогода как раз в противоречие то, что предлагать автор законопроект, увидеть этот ошибка, признавать, что не действовать декларация 56-го год. можно сказать, что и мнение комитет по международный дело, который здесь критиковаться не первый раз и расходиться с национальный интерес россия, относиться к такой же род глупый и бессодержательный документ, он прямо игнорировать содержание законопроект и содержание пояснительный записка, где все ясный настолько же, насколько, я надеяться, это ясный то, кто сидеть здесь в зал и слушать я и кто услышать о тот самый ошибка, о который я говорить. здесь также опять ссылаться на соответствие конституция ссср 1936 год, а я прямо говорить, что это несоответствие, то быть черный выдаваться за белый. здесь быть ссылка на декларация 1956 год - весь довод тот же самый, и этот довод наш комитет и прочий орган на самый дело представлять себя не что иной, как пересмотр итог война. отчасти глупость тот декларация, который долго портить кровь наш дипломат, тоже связывать с это: торопиться проголосовать и забывать. а прошлое начинать захватывать будущее, и сейчас мы мучиться с этот "северный территория" из-за этот декларация. а у мы быть возможность сказать, что она ничтожный, и восстанавливать нормальный отношение с япония, забывать обо весь конфликт. но самый главное (это, конечно, простой песня!) - это официальный отзыв правительство. у я весь время ощущение такой, что там сидеть два интеллектуальный калека и писать весь этот бред. я сейчас зачитывать, чтобы представитель правительство быть стыдно: "мотив автор законопроект не ясный". такой впечатление, что в правительство нет телефон, такой впечатление, что в правительство не мочь прочитывать элементарный вещь, написать на бумага. далее: "практик международный-правовогорегулирование отношение война и мир не иметь прецедент..." вслушиваться! - "...установление дата окончание война задний число и в односторонний порядок". задний, передний число устанавливаться окончание война или... вы знать хотя бы один прецедент, когда дата окончание война устанавливать действительно в день окончание война? общий практика, общий факт: дата окончание война устанавливаться после окончание военный действие, и еще долгий время выяснять, когда же наконец военный действие быть прекращать. декларация 1956 год, на стража который стоить правительство, пустой! вот этот ложе такой же пустой, как и голова вот у этот человек, который писать отзыв...
председательствующий. я делать вы замечание, депутат савельев.
савельев а. н. да, спасибо, я благодарный вы за замечание.
председательствующий. в следующий раз, если вы быть допускать такой выражение, я отключать вы микрофон.
савельев а. н. хорошо, я быть очень рад. постоянно, везде и всюду, и в декларация 1956 год в тот число, дата окончание война устанавливаться после ее завершение. а иногда десятилетие проходить с тот момент, когда война заканчиваться. и декларация 1956 год как раз об это и свидетельствовать: проходить больше десятилетие до то, как она подписывать. я считать, что обсуждение, заочный обсуждение законопроект, который вы предлагать, демонстрировать полный несостоятельность тот лицо, который сегодня связанный с определение стратегия наш внешнеполитический курс, полный несостоятельность эксперт, который консультировать наш политик, подписывать тот самый бумажка, который я вы показывать и процитировать. но оставаться только один шаг еще - это продемонстрировать, что и государственный дума в лицо оставаться в зал столь же некомпетентный, как этот человек, который составлять тот самый бумажка. я сочувствовать господин косачев, который убегать и не становиться здесь выступать с содоклад. ну это же стыдобища! это же показывать, как будто человек лишать представление о формальный логика, лишать способность прочитывать документ, где ясно все написать, прочитывать этот конституция 1936 год, где все внятно и понятный. я призывать вы не быть вот этот иван, не помнить родство и забывать, что для мы значить 1945 год. и призывать к то, чтобы восстанавливать отношение с япония в тот план, в который мы это необходимо, без всякий лукавство, потому что не сегодня, так завтра декларация 1956 год быть признавать ничтожный. давать же сделать это сегодня, быть здравый и честный человек. спасибо.
председательствующий. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по международный дело василий федотович кузнецов. пожалуйста.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как видно из доклад, основной цель разработчик являться отказ от обязательство, взять на себя советский союз по совместный декларация 1956 год, так как именно этот документ, являться, по суть, международный договор, ратифицировать парламент оба страна, быть окончательно прекращать состояние война между ссср и япония. предлагать сегодня шаг политически быть означать отказ от весь складываться после 1956 год договорной система с япония и иметь серьезный последствие для весь комплекс российский-японский отношение. в соответствие со статья 15 конституция россия 1993 год общепризнанный принцип и норма международный право и ратифицировать международный договор российский федерация являться основной часть ее правовой система и иметь прямой действие. действовать на момент подписание декларация норма российский законодательство, в частность статья 49 конституция 1936 год, предусматривать порядок ратификация международный договор президиум верховный совет ссср. однако если даже предполагать, что внутренний советский законодательство не быть соблюдать в полный степень, действующий норма международный право, в частность статья 46 венский конвенция 1969 год о право международный договор, не позволять ссылаться на его нарушение как на основание признание недействительный международный договор. нетрудно представлять политический резонанс в япония в случай реализация такой инициатива. нельзя исключать, что японский территориальный требование, освобождать от условие статья 9 декларация, приобретать совсем иной конфигурация, что мочь наносить серьезный ущерб интерес наш страна. как говорить докладчик, получать отрицательный заключение от весь комитет, правительство и правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть, депутат воронин. пожалуйста. и подводить черта. а, еще жириновский, да? двое.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. прослушивать выступление автор законопроект, я ряд неточность обнаруживать и не мочь не выступать. во-первых, быть прецедент подписание договор об окончание война до ее окончание. великий отечественный война - капитуляция быть подписывать 8 май в 11 час вечер (в москва это быть 9-е), а бой идти, например прага взять 15 май. то быть формально дата окончание - 8-е, а 15-го еще идти бой. то, что касаться япония. вот я быть в февраль в япония, группа молодой парламентарий у мы быть, а потом мы к они поехать. и вот я вы сказать, что они не признавать этот декларация 56-го год не потому, что она не ратифицировать, а потому, что они не хотеть ее признавать. речь идти о четыре остров. быть два вариант деление. и самый главное, почему мы никогда не отдавать остров: первый - потому что это 200 километр море, где добывать морепродукт, который потреблять япония, и второй - это узкий проход вдоль остров, по который мочь выходить в океан наш подводный лодка и корабль. поэтому никогда, ни при какой условие... как говорить громыко, страна у мы большой, но лишний земля нет. японец это вообще не нужно. и непонятно, вы вроде россия защищать, а тут что-то с япония начинать. вообще непонятный. я вот быть в музей хиросима и с удивление узнавать... знать, с детство мы долбить, что хиросима - это вот такой бесчеловечный эксперимент, что они она не бомбить, а выбирать город с диаметр 40 километр и с маленький постройка и бросать бомба туда, а потом приезжать и изучать американец этот человек, как подопытный кролик, и смотреть, как они там разлагаться и гибнуть от этот радиация. и самый интересный, что я узнавать в этот музей от директор, который переживать хиросима, что, оказываться, в это виноватый советский союз, японец бояться, что советский союз захватить япония, и поэтому добрый американец сбросить атомный бомба. оказываться, виноватый мы с вы! почему мы должный идти на уступка? вы вроде великоросс, а у вы такой лексикон - то инородец... но у мы весь царь быть инородец, они все быть пришлый и полукровка. что касаться то, что у вы весь дурак вокруг, в комитет - дурак, в правительство - дурак, в гпу - тоже, весь неуч, бестолковый, идиот, знать, быть хороший пословица: когда два человек говорить, что ты свинья, то надо хрюкать. я считать, что ваш аргумент абсолютно неуместный и то, что вы предлагать, - это какой-то юридический бред, абсолютно ненужный ни россия, ни япония. я считать, что у мы быть мид, в который грамотный руководитель, и то, что с советский время, с 50-х год этот гордиев узел не удаваться разрубать, на это быть, наверное, объективный причина, и прежде все нежелание японец, чтобы этот проблема быть урегулировать. они не хотеть вкладывать в экономика россия так, как это делать тот же китаец, который с мы работать, потому что у они такой позиция, потому что они под американец. и пока этот влияние не заканчиваться, никакой улучшение в российский-японский отношение не быть. а пример то - то, что вот сейчас в япония молодежь уже плевать хотеть на проблема курильский остров, она она абсолютно не интересовать, и у они пойти новый движение сейчас: за истинно свободный и независимый япония. и когда тот человек, который воевать и работать с американец, так сказать, отходить от политический власть и прийти молодежь, вот тогда мы сразу подписывать, и никто этот остров не быть нужный, и все быть нормальный. поэтому я не согласный с какой-то пророческий высказывание, что этот закон давать мы какой-то благо небесный, что японец сюда миллиард доллар быть вкачивать для развитие наш экономика, он абсолютно ненужный и вообще непонятный. и я думать, что, если бы проблема быть так просто решать, за шестьдесят год уже давно бы ратифицировать верховный совет ссср или дума первый, второй, третий и другой созыв. поэтому абсолютно не видеть смысл он принимать. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я несколько слово тоже хотеть сказать. мочь быть, здесь бывать депутат правый по существо, но по время нежелательно обсуждение определенный вопрос. у мы через месяц встреча в верх, если мы ставить вопрос и не решать оно положительно, мы только наносить вред, поскольку япония входить в состав этот "восьмерка". сегодня много актуальный наш близкий вопрос, связывать с украина, иран, один из главный тема, энергетический безопасность. нужно постепенно решать весь вопрос. не надо торопиться. не надо идти по принцип... кто-то, какой-то депутат хотеть какой-то тема подымать, и он, мочь быть, правый сто раз, но не ко время. как горбачев - он подымать вопрос о договор о создание ссср, нужно быть экономика заниматься, а начинать заниматься процесс в новый-огарев, решать, какой быть статус, какой республика. это быть совершенно не ко время, нужно быть заниматься только экономика, и результат показывать бы, что мы нужный единый государство. а когда начинать с другой сторона, ни к что не приводить. и любой договор требовать желание тот, другой сторона, который быть подписывать. а тот сторона не хотеть в такой формат подписывать - значит, вред быть, поскольку лишний раз мы заставлять япония с мы не соглашаться. ну и раз быть какой-то спорный момент, хорошо они вообще никогда не касаться. они сам по себя рассасываться, так сказать, время здесь помогать, подсказывать. в этот смысл, конечно, хотеться бы, чтобы наш депутат из это исходить и в интерес сам россия не подымать никакой подобный спорный вопрос. мы нужный время, чтобы принимать положительный решение по тот вопрос, который уже обсуждаться на двусторонний уровень или на уровень международный организация. а сам ничто инициировать не надо. быть время, когда практически этот тема быть вообще закрывать, никто она не обсуждать. а если мы быть она постоянно в повестка день ставить, то это быть только осложнять наш отношение с противостоять сторона.
председательствующий. для заключительный слово микрофон включать депутат савельев.
савельев а. н. к сведение депутат воронин: прекращение великий отечественный война быть объявлять указ президиум верховный совет ссср 25 январь 1955 год и утверждать верховный совет ссср 9 февраль 1955 год, такой образ, весь это происходить вовсе не до завершение война. я хотеть бы сказать, что я ругательство в свой выступление не употреблять, они употреблять депутат воронин, и это на его совесть. характеристика "бред", адресовать я, я возвращать он. мочь точно так же осуждать его собственный высказывание. слово "инородец" я произносить только в смысл "человек иной род". о полукровка я никогда не говорить. государь россия никогда не быть полукровка. тот, кто немножко разбираться в генетика и антропология, тот это прекрасно знать. что не ко время - нет, ко время быть подготовить этот законопроект, а именно к 60-летие победа над япония. он быть направлять председатель государственный дума с предложение, дабы избегать какой-либо межпартийный, межфракционный дрязги, он сам выступать инициатор этот законопроект. вместо это борис грызлов переправлять законопроект в комитет по международный дело, и там давать соответствующий заключение, который необходимо давать тот же самый характеристика, который я давать тот заключение, который быть сегодня. я отвечать на весь вопрос, понимать настроение зал, понимать тот вялость, с который вы воспринимать достаточно серьезный документ. я не находить понимание также у весь свой соратник по фракция, поэтому неудивительный, что и среди депутат "единый россия" находиться тот, кто не захотеть следовать голос разум, а какой-нибудь другой голос последовать. наверное, мочь быть какой-то другой аргумент, но этот аргумент я не услышать. ни один аргумент против мой предложение, против мой аргумент в выступление представитель комитет не быть, поэтому я оставаться при свой мнение, что законопроект, вносить я и депутат крутовый, являться абсолютно правильный, абсолютно юридически прорабатывать и чрезвычайно полезный для россия. если не хотеть принимать этот законопроект к 60-летие победа надяпония, то все равный его когда-нибудь принимать приходиться: не сегодня значит, завтра. но я думать, когда-нибудь депутатский корпус смениться и быть слушать голос разум, и быть защищать национальный интерес россия более интенсивно и более успешно, чем сейчас. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "об установление дата прекращение состояние война между советский союз и япония". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. переходить к протокольный поручение. депутат чернышенко предлагать давать протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок. быть ли возражение? быть. пожалуйста, черемушкин василий павлович. включать, пожалуйста, микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. комитет по регламент предлагать депутат чернышенко перерабатывать протокольный поручение, поскольку данный редакция предполагать поручать комитет по кредитный организация и финансовый рынок подготовить предложение руководство сберегательный банк россия. это не вписываться в формат протокольный поручение. что касаться содержательный часть, то она я вообще не комментировать, это пусть делать профильный комитет. но в данный редакция комитет не поддерживать принятие протокольный поручение.
председательствующий. у вы быть возможность проконсультироваться с депутат чернышенко? он нет в зал. он настаивать на протокольный поручение или согласный на его изменение?
черемушкин в. п. олег викторович, я выступать по процедурный часть, по содержательный часть я не мочь выступать.
председательствующий. поскольку депутат чернышенко не мочь прокомментировать, я ставить на голосование его предложение: давать протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат жириновский, вы рука подымать. вы за или против? а, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 5,6%
проголосовать против 236 чело.        94,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат сергиенко - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть возражение? нет. депутат глотов - комитет по бюджет и налог. быть возражение? нет. депутат тарасюк - комитет по труд и социальный политика. нет возражение.депутат островский - комитет по оборона. нет возражение. депутат смолин комитет по безопасность. нет возражение. перечисленный я протокольный поручение принимать. переходить к "час заявление". первый записываться жириновский владимир вольфович. регламент - пять минута.
жириновский в. в. я, конечно, сожалеть, что депутат без перерыв... получаться ущерб здоровье. но раз по процедура именно сейчас объявлять "час заявление", я использовать свой время. с утро я уже начинать об это говорить. мы тринадцать год не хотеть качественно улучшать состав наш постоянный делегация на парламентский ассамблея нато, совет европа, пачэс и на весь другой международный форум. из практика другой парламент мир: обычно этот делегация состоять из член комитет по оборона, в крайний случай комитет по международный дело. у мы - другой подход: фракция сам предлагать входить в состав делегация. и очень часто это элемент туризм: кто-то хотеть в страсбург съездить, кто-то хотеть другой столица посмотреть. а там нужно работать! и состав делегация не только иметь большой значение для подготовка документ к принятие (очень часто там бывать и антироссийский резолюция), но и оказывать влияние на депутатский корпус страна - член нато и член совет европа, а также на депутатский корпус страна из наш близкий окружение. почти неделя отводиться там на работа, и можно поработать и с депутат верховный рад украина, и с депутат другой государство, а мы не использовать этот возможность. поэтому хотеться бы, чтобы все-таки в перспектива фракция подходить по-другому здесь: чтобы не просто представитель фракция быть в состав какой-то постоянный делегация, а чтобы человек там работать. вы никогда не направлять парикмахер в больница лечить больной, сказать: что он смочь там сделать?! но ехать представитель аграрный комитет и заниматься оборона в масштаб весь планета. или ехать представитель комитет по экология и заниматься проблема международный безопасность, борьба с террор. надо знать иностранный язык, надо знать специфика страна, куда надо ехать, знать ситуация во весь страна снг, то есть нужно иметь огромный знание, чтобы там продуктивно работать. там нужно парировать, можно выступать после каждый докладчик, задавать вопрос на определенный уровень. а наш член делегация, бывать, молчать, или вопрос они носить умозрительный характер, они не хватать бойцовский качество. вот как футбол. вот сегодня начинать играть, и самый слаборазвитый страна быть участвовать в мировой чемпионат. государство, который вы на карта, мочь быть, многие, не находить, - участник мировой чемпионат, а крупный в мир страна, самый большой, вообще не участвовать! почему? потому что неправильный быть подход к формирование тренерский состав, сборная наш. и уважаемый колосков много год не хотеть сдавать свой пост руководитель федерация футбол, и это наносить мы весь ущерб. а романцев долго не хотеть сдавать пост тренер сборный команда. так что хотеться бы, чтобы наш фракция добиваться бы качественный улучшение состав. член совет федерация входить в число руководитель наш делегация, он строитель, майор стройбат. я относиться хорошо и к строитель, и к военный, но с такой уровень находиться в организация мировой масштаб - это все равный что, допускать, участковый быть бы министр иностранный дело. он хороший участковый, на свой участок он все делать, но мы не доверять он никогда внешний политика страна. так почему же майор стройбат от имя верхний палата вершить судьба весь мир? ведь натовский ассамблея депутат - это практически руководящий орган нато, ибо руководитель нато прислушиваться к то, что говорить депутат натовский страна, а также россия, который иметь договоренность определенный - "партнерство ради мир". а чей голос звучать там? нельзя организовывать участие в наш делегация по принцип: кататься по весь мир и возить с себя жена. это можно, конечно, но если хорошо работать, там должный быть только специалист. я смотреть на их депутат: они в возраст обычно шестьдесят - семьдесят год и стаж работа в парламент тридцать - сорок год, это бывший министр оборона, бывший министр иностранный дело, бывший ответственный чиновник. и посмотреть на биография наш депутат... конечно, они ни о что не мочь договариваться, ничто не понимать, там надо знать язык, потому что, хоть на русский язык и переводить, в кулуары и при разработка документ... надо, конечно, знать язык. самый главное, хотя бы на русский язык влиять на другой делегация - азербайджан, армения, грузия и так далее. они это не делать. я бы очень хотеть, чтобы улучшение кадровый состав наш делегация и в целое депутатский корпус быть бы уделять много внимание, то более в преддверие выборы, чтобы в новый созыв, после выборы 2008 год, мы сформировывать другой делегация и они добиваться большой успех на этот международный форум, особенно в работа парламентский ассамблея нато, который вот быть недавно в париж. мы там мочь бы более качественно поработать, но, к сожаление, этот не получаться, поскольку из большой число депутат не все мочь такой... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волков
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат глотов сергей александрович, просить вы.
глотов с. а. уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! два проблема волновать общество и фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)" наряду с другой в последний период время. первый - это, конечно, крым, нато, соединять штат америка, беспрецедентный мера, который приниматься по фактический размещение стрелковый вооружение и создание новый полигон в крым. второй тема - это, конечно, тема бюджетный послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация. с первый тема как бы все понятный. даже сегодняшний журнал "российский федерация" давать четкий динамика настроение человек, отношение к нато наш человек, россиянин, как принимать сегодня говорить. 46 процент считать, что интерес нато идти вразрез с интерес российский федерация, и умонастроение изменяться круто: с 23 процент в 2002 год до 46 сейчас, на май 2006 год. совершенно ясный и понятный, что мы не приветствовать не только такой род учение, как "си-бриз-2006", но и в целое все, что делаться сегодня вокруг крым соединять штат америка и в целое военно-политический блок нато. поэтому информировать уважаемый депутат и общественность о то, что наш фракция обращаться к президент российский федерация и правительство с просьба предоставлять информация об отношение российский федерация к натовский план по создание старокрымский полигон вмф украина для подготовка так называть миротворческий сила, в целое по проведение учение "си-бриз-2006". мы пытаться выяснивать, каков же место и роль россия в проведение этот учение. и в общий-то, совершенно ясно и понятный, что не урегулировать до конец проблема керченский пролив, азовский море. совершенно непонятно, почему там оказываться корабль соединять штат америка и вести разгрузка и почему наш гражданин, гражданин российский федерация, проживать в крым, теперь должный выступать против размещение натовский войско. мы, естественно, поддерживать патриотический сила украина и говорить о то, что мы против экспансия нато на восток, и здесь нет и не мочь быть никакой сомнение, в тот число антинатовский комитет, который действовать сегодня в стена государственный дума, и наш нефракционный депутатский объединение "антинато". второй аспект, бюджетный послание президент российский федерация федеральный собрание. 30 май он направлять президент российский федерация в государственный дума. мы по-прежнему несколько удивлять, юрий николаевич, то, что государственный дума не назначать до сей пора дата обсуждение бюджетный послание президент российский федерация. мы удивлять то, что не назначаться дата пленарный заседание, в ход который мы уточнять бы показатель бюджет 2006 год. с что это связанный, мало кто мочь объяснять, потому что действительно 2 триллион рубль свободный средство, который обладать сегодня российский федерация, - это неучтенный средство бюджет, который вполне мочь бы быть распределять и доводить до бюджетополучатель уже сейчас, в июль 2006 год. мы также обращаться от имя фракция к президент российский федерация с предложение, поддерживать фонд будущий поколение, устанавливать такой контроль и такой практика работа фонд, чтобы он действовать действительно прозрачно, быть подконтрольный не только правительство российский федерация, как говориться в бюджетный послание президент страна, но и, безусловно, счетный палата, государственный дума и, конечно, то орган, который сегодня активно пытаться входить в общественный жизнь, который называться общественный палата. без это, конечно, мера, который предусматриваться, быть непрозрачный и непонятный в часть их реализация и накопление средство. мы предлагать вновь вернуться к бюджетный тематика, уточнять на пленарный заседание государственный дума в июль 2006 год расход бюджет страна и доводить это до бюджетополучатель. мы считать, что такой заседание должно состояться в конец июнь - начало июль, к он должный быть проводить соответствующий подготовка и принимать решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. сергей александрович, не мочь не отреагировать, поскольку вы обращаться ко я. на последний заседание совет дума как раз этот вопрос рассматриваться. видимо, вы ваш представитель не передавать, так что уже быть как бы... я навскидку просто не сказать, но знать, что этот вопрос рассматривать и принимать соответствующий решение. депутат овсянников владимир анатольевич, просить.
овсянников в. а. уважаемый коллега, я хотеть бы затрагивать тема мой последний выступление на этот трибуна в "час политический заявление". как бы, мочь быть, немножко скомканно я завершать выступление по стабилизационный фонд, по перспектива после вступление в вто арест этот фонд. хотеться бы просто немножко более доходчиво заканчивать этот тема. дело в то, что после вступление в вто мы мочь ожидать угроза арест наш актив, который сегодня находиться в стабилизационный фонд. и по иметься данные из ряд ведомство и агентство, такой работа в отношение мы уже начинать вести. и давно вестись сбор информация в отношение наш предприятие, который сегодня бурно и активно работать на рынок европа и за океан. это касаться многий крупный предприятие, который в свой время, как вы знать, дико "прихватизировать", в тот число металлургический гигант как урал, так и сибирь. и ждать не дождаться, когда мы все-таки подписывать весь необходимый документ и входить в этот вто. то быть сегодня по многий предприятие уже стоять вопрос о законность их представительство на международный рынок, и быть ряд вопрос по финансовый операция, который много смахивать не на операция, а на финансовый махинация. то быть мы мочь получать большущий подарок - вот весь этот наш сбережение и накопление, который сегодня переводить в различный актив, в стабфонд находиться и по повод который мы питать иллюзия и надежда, что они мы помогать, если вдруг наставать какой-то час, голодный "час икс", мы просто мочь лишаться, потому что, вы знать, уже быть прецедент, попытка отъем наш имущество, принадлежать российский федерация, как это быть в ле буржа, арест по иск фирма "нога". то быть хотеться бы, чтобы наш власть внимательно относиться к такой занятие, как размещение наш актив за рубеж, в европейский и другой зарубежный банки, в ценный бумага. просто внимательно и аккуратно, просто задумываться бы над этот перспектива. это первый момент. второй момент. я просить бы коллега, который пытаться пиариться по приезд в регион в средство массовый информация, обливать грязь другой, свой же коллега. ладно я бы еще понимать, если бы у мы у все быть разный заработный плата, у все быть бы, так сказать, разный условие проживание, существование здесь, в город москва, иметься в вид заработный плата в государственный дума. но ведь у весь же одинаково, то быть никто не бедный какой-то другой депутат по платежный ведомость. так вот я не понимать, почему такой неуемный желание у ряд депутат оппозиционный фракция, так сказать, попытаться залезать в карман чужой, свой же коллега, и приобретать популярность среди избиратель, считать копейка в чужой карман, упоминать, какой же все-таки заработный плата у депутат и так далее, и то подобный, как будто он совершенно другой получать зарплата и по другой платежный ведомость. то быть просить бы вы просто немножко соблюдать этикет в отношение друг друг и не выпячиваться, что я, дескать, бедный, чем другой. потому что тот время уже давно проходить, когда у мы формироваться правительство либо назначаться на должность по строчка в биография: у я мать доярка, отец сапожник, я самый нищий, самый бедный. хватить, весь богатый, весь нормальный, весь сытый, и поэтому рыться в чужой карман - я считать, что это низкий собственный достоинство, и просить бы не пиариться на такой тема в субъект, когда вы приезжать в регион. я думать, что, если кто-то присутствовать либо слышать это, он знать, о кто мы говорить. то быть это происходить постоянно на протяжение несколько последний месяц. следующий момент. вот сегодня мы начинать дискутировать, пойти президент на третий срок, не пойти президент на третий срок, как поменять конституция и быть ли меняться конституция. но я думать, что, мочь быть, иметь смысл задумываться о банальный, простой и хороший вариант - парламентский республика. и народ уже тогда, действительно, реально народ быть определять, сколько президент быть, так сказать, у руль государство. то быть проходить выборы в государственный дума, государственный дума из свой состав выбирать кандидат в президент, голосовать за он, и последующий государственный дума определять, работать далеко он или не работать. я думать, что все-таки переход к парламентский республика существенно удешевлять выборный процесс в россия, и более ясно и понятно становиться, сколько же год и сколько срок подряд работать президент. я думать, что судить быть по его дело уже непосредственно народный по суть свой парламент. ну вот, наверное, все. на это хотеться бы заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. депутат заполев михаил михайлович, просить вы.
заполев м. м. козьма прутков сказать: глядеть на жизнь, нельзя не удивляться. такой впечатление, что он говорить о наш дума. удивление первый. вроде бы жить в демократический страна, а депутат и народ не мочь задавать вопрос, за исключение телевизионный шоу, президент. такой впечатление, что он бояться мы. позавчера обнаруживаться еще один недоступный для вопрос депутат чин - уполномоченный по право человек гражданин лукин. его доклад о деятельность этот институт с благословение совет дума проходить для галочка. когда создаваться этот орган, предполагаться, что он становиться действенный подмога для человек, право который попирать чиновник и власть. а что получаться на самый дело? получать проповедник, политический импотент, констататор факт и мягкий советчик, получать орган, который в ответ на обращение гражданин делать то же самый, что и любой депутат, хотя его функция гораздо широко - инициировать принятие кардинальный мера. к такой вывод приводить доклад, который нельзя называть иначе как пародия на отчет. судить сам, обозначать тридцать три тысяча обращение гражданин, около три тысяча получать мотивированный отказ. а по скольким обращение принимать положительный решение? в доклад это нет, обходиться один пример. сказать верный слово: свобода слово и право на информация - краеугольный камень в основание правовой государство, важный элемент развитие демократический институт. точно. тогда почему я не мочь задавать вопрос и получать информация, что делать уполномоченный для решение он же обозначать проблема? почему не замечаться такой кардинальный нарушение право гражданин, как несоблюдение статья 55 конституция - о то, что закон не должный ущемлять положение гражданин? почему, скажем, 122-й закон ухудшать положение пенсионер и льготник? вот поле деятельность уполномоченный, но он молчать.
в доклад отмечаться: в сми вновь утверждаться преимущественно один точка зрение на то, что происходить в страна и в мир. верно. однако можно сказать и сильно: устраивать информационный блокада точка зрение левопатриотический оппозиция. что делать уполномоченный? возлагать надежда на несуществующий общественный телевидение. вот почему 21-22 июнь проводиться всероссийский акция против информационный блокада "слово народ". а мочь бы это и не быть, если бы уполномоченный немного работать.
удивление второй, когда депутат жириновский пытаться дистанцироваться от демократ и весь вина за происходить в страна безобразие сваливать на они, демократ. побояться бог, владимир вольфович, а вы-то кто?! вы не просто демократ, вы - либеральный демократ, а это плохой, что быть в ложный демократический учение.
весь пятнадцать год демократ весь масть - "спс", "яблоко", "наш домроссия", "единый россия" - рушить, грабить страна и народ, взращивать коррупция и безнравственность под знамя ваш либерально-демократический учение. все, повторять, все, что натворить в страна, - это дело ваш рука. посмотреть внимательно, как лдпр голосовать в дума весь этот год, и вы становиться ясно. мелочь не в счет. сегодня принимать это постановление об автономный учреждение. приватизация образование, здравоохранение, культура - вот где надо бы рот, горло драть! но лдпр не проголосовать, промолчать. так что на ваш пиар на этот трибуна для видеоролик, так сказать жириновский, мы давать человек информация о то, как это делать лдпр. вот островский активничать по повод пенсия военный пенсионер. а вы как проголосовать по предложение кпрф увеличивать на 56 миллиард в бюджет этот год статья по пенсия этот категория гражданин? против! и такой пример предостаточно. вот в это весь политический игра ипиар лдпр. так что 7 процент гражданин, стоять на учет в психушка, это ваш, владимир вольфович, шутка - и быть ваш избиратель, остальной вряд ли, они уже раскусывать вы.
удивление третий. оказываться, нато окружать россия по вина коммунист. в ад вы кипеть, владимир вольфович! нато быть создавать в ответ на сила ссср, в ответ на победа советский народ над фашизм. по ваш логика, получаться, гитлер не нужно быть бить. тогда где бы вы быть и такой, как вы, - в печь освенцим? как говорить: врать да не завираться.
да и ставить в заслуга то, что член лдпр и еще кое-кто не быть в кпсс... вряд ли это прибавлять вы авторитет. в кпсс принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил михайлович, время, к сожаление... михаил михайлович!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат фадзаев арсен сулейманович. просить.
фадзаев а. с. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! хотеть бы доводить до вы совместный обращение два парламент - парламент республика северный осетия и парламент республика южный осетия - к председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация миронов сергей михайлович, председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация грызлов борис вячеславович.
парламент республика северный осетия - алания и парламент республика южный осетия выражать крайний обеспокоенность в связь с официальный заявление и действие грузинский руководство в зона осетино-грузинский урегулирование. в настоящий время не оставаться сомнение в окончательный избрание грузинский сторона курс на дестабилизация обстановка в зона конфликт и на реализация план силовой возвращение южный осетия в состав грузия. об это свидетельствовать резкий эскалация вооруженный акция грузинский вооруженный сила на приграничный территория. в ночь на 21 май 2006 год группа грузинский военнослужащий в маска, вооруженный автоматический оружие, совершать нападение на житель осетинский село хелча. спустя шесть день, 27 май текущий год, одновременно в несколько точка на территория южный осетия подразделение специальный сила захватить много пятьдесят мирный житель осетинский национальность, в большинство гражданин российский федерация, в тот число житель республика северный осетия - алания. под угроза оружие без объяснение причина задержание они быть доставлять в отделение краевой полиция город гореть на территория грузия и подвергать допрос с применение грубый сила. до сей пора двое из задержанный оставаться в заложник, а изымать у все документ, деньги и ценность не возвращать.
в этот же день вооруженный сотрудник грузинский спецназ совершать нападение на наблюдательный пост трехсторонний смешанный сила по поддержание мир в зона грузино-осетинский конфликт, а также блокировать несколько пост российский миротворческий контингент. только исключительный выдержка российский миротворец в ход позиционный противостояние сторона предотвращать кровопролитие.
осетия давно связывать свой судьба с россия. от исторический выбор наш далекий предок мы не намерен отступать.
анализ последний событие недвусмысленный показывать их тщательный спланированность и провокационный характер в расчет на возникновение реальный предпосылка для военный агрессия против республика южный осетия.
мы выражать решительный протест против систематический нарушение грузин ранее достигнутый договоренность о крупномасштабный урегулирование конфликт.
исходить из очевидный многочисленный факт прямой подготовка грузинский сторона к военный действие, парламент республика северный осетия - алания и парламент республика южный осетия, выражать воля народ, обращаться с просьба осуждать провокационный действие грузия в отношение республика южный осетия и принимать необходимый мера по обеспечение безопасность и соблюдение право российский гражданин, проживать в южный осетия.
председатель парламент республика северный осетия - алания хабицов. председатель парламент республика южный осетия гасий.
город владикавказ. город цхинвали. 1июня 2006 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, арсен сулейманович.
коллега, повестка исчерпывать. спасибо за работа. до среда. весь добрый! 
