18 октябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 2006 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! начинать работать. просьба включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 436 чело.        96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
кворум быть, можно начинать работа. у вы на рука быть проект порядок работа государственный дума на 18 октябрь 2006 год, среда. кто за то, чтобы принимать он за основа? просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
порядок работа принимать за основа. уважаемый коллега, просьба записываться на выступление для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список, пожалуйста. тридцать девять человек. пожалуйста, депутат сапожник. илюхин по карточка сапожников. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, по суть дело, каждый день средство массовый информация, телевизионный канал сообщать мы об очередной отравление российский гражданин, и не просто об отравление, а, я бы сказать, о хамский отношение производитель продукция по отношение к мы, россиянин. доходить до то, что мы кормить фактически какой-то отходы, продукт, у который давно выходить срок использование. в связь с это я хотеть бы предлагать вы приглашать на очередной "правительственный час" министр сельский хозяйство и продовольствие гордеев, а также главный санитарный врач онищенко. тот усилие, который они предпринимать, и в частность главный санитарный врач, без усилие весь правительство оказываться напрасный. мы должный озабочиваться этот проблема. ну нельзя же травить население страна! спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. то, что депутат илюхин предлагать, - ничто это не давать, мы должный вводить жесткий контроль за то, чтобы здесь мало быть, вообще не быть бы мигрант, и санитарный контроль за наш повар. продукт мочь быть и наш, но если грязный рука весь это делать... этот контроль не быть и при советский власть, и тогда за взятка выдавать санитарный книжка, поэтому это все тянуться оттуда, из наш великий советский период. я с этот сам прекрасно знакомый, у я работать родственник в этот столовая, и знать, как приходить врач, давать он деньги, он все ставить "здоровый", "здоровый", "здоровый". вот сейчас мы и рассчитываться за это. и тот же самый на выборы происходить. пока мы везде не покончить с фальсификация, мы успех не добиваться. солдат быть сбивать на дорога пьяный водитель, а другой быть травить в этот вот столовая общепитовский, а мы быть все сюда вызывать, вызывать и вызывать. вы с 17-го год ЧК создавать и все вызывать! председательствующий. спасибо. свиридов, пожалуйста. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! десять год футбольный болельщик наш страна ждать возможность смотреть трансляция матч лига чемпион в полный объем. в этот год заветный мечта исполняться. но что мы видеть? сегодня в 22.45 мы предлагать прямой трансляция матч "челси" - "барселона", а игра "спартак" с "интер" быть показывать в 0.50, а в новосибирск это быть в 2.50, и так далеко по страна. а завтра десять миллион человек в дремотный состояние выходить на работа. сколько вообще мы мочь издеваться над собственный народ?! я просить руководство государственный дума повлиять на этот ситуация. и вообще, мы мочь представлять себя отношение вот в тот же англия или в тот же испания, если бы они поставлять в первоочередный порядок трансляция матч команда какой-то другой страна, а свой задвигать на второй план? глубоко возмущать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, коллега шайхутдинов.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка шайхутдинов. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вслед за латвийский руководство, допускать бывший эсэсовец в парламент, президент украина ющенко свой указ признавать бандит из украинский повстанческий армия борец за независимость, то быть национальный герой. это тот, кто зверски расправляться с русский военнослужащий, их семья, не разбирать ни пол, ни возраст. нюрнбергский процесс поставлять точка в оценка злодеяние фашизм и его пособник - украинский националист. память об огромный жертва наш народ в тот война не мочь быть преданный, итог война не подлежать пересмотр. в советский время такой не прощаться, и степан бендер постигать справедливый возмездие. считать, что наш комитет по международный дело следовать отреагировать на очередной антироссийский инициатива украинский президент. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кашин по карточка зюганов. артур николаевич, уважаемый товарищ! у я два протокольный поручение. один связывать с ситуация, который складываться в "магаданский авиалиния". к мы обращаться товарищ: предприятие по вина директор доводить до банкротство. его социальный значимость очень большой. там уже проходить несколько голодовка. обстановка серьезно накаляться, поскольку много человек занимать на этот предприятие. и в этот связь профильный комитет протокольный поручение. и второй протокольный поручение. к мы, депутат государственный дума, обращаться ветеран война из чебоксары, который говорить, что они обманывать: они не мочь воспользоваться в соответствие с закон льгота. речь идти о право участник великий отечественный война, инвалид первый и второй группа на проезд один раз в год... (микрофон отключать.)
председательствующий. это комитет по дело ветеран. кто первый поручение? давать еще тридцать секунда, пожалуйста.
кашин в. и. о документ, который просить на железный дорога, так называть лист-талон, никто не знать в соцслужба. в этот связь профильный комитет также необходимо рассматривать этот вопрос. у я готовый протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я два протокольный поручение. первый протокольный поручение - по результат поездка в воркута комитет по дело север и комитет по энергетика относительно тариф, по который человек платить за квартира. в воркута за двухкомнатный квартира 4 тысяча рубль платить. я четыре с половина час пробыть в шахта, они я выпускать под честный слово, что я выяснять, кто поименно этот закон принимать и кто сейчас он реализовать. и второй протокольный поручение - комитет по регламент и комиссия по мандатный вопрос относительно наш борьба с коррупция. мы запрашивать уже информация о состояние дело по борьба с коррупция, даже о партийный принадлежность коррупционер. генеральный прокурор мы докладывать подробно, но, к сожаление, не называть данные по... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, ясно. пожалуйста, рыжков владимир.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. артур николаевич, просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 17.1 и 17.2, законопроект по туризм. обоснование поздно, перед голосование. второй. по повод продолжаться антигрузинский кампания. вы, конечно, все слышать вчера о смерть человек, гражданин грузия, который депортировать из россия в грузия. предлагать давать поручение комитет по безопасность запрашивать правоохранительный орган, по чей вина и при какой обстоятельство погибать человек. и третий момент. вот только что говорить про коррупция депутат тюлькин. я напоминать, что уже два год в дума, в профильный комитет, лежать закон об открытость власть. год уже проходить с тот момент, как президент потребовать он принимать. андрей викторович логинов в сентябрь обещать мы, что через два-три неделя правительство с этот законопроект разбираться и мы начинать они заниматься. я просить андрей викторович логинов сегодня давать информация, почему происходить очередной затяжка с рассмотрение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат островский.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка островский. уважаемый артур николаевич, я предлагать в связь с пункт 13 наш повестка день - а это постановление о назначение корищенко константинаниколаевич на должность член совет директор центральный банк приглашать председатель счетный палата степашин, чтобы он давать мы ряд пояснение в связь с такой назначение. дело в то, что корищенко - это один из главный человек в центральный банк и главный человек весь наш страна, потому что именно он размещать золотовалютный резерв страна, принимать решение о размещение золотовалютный резерв. то быть в что-то он роль главный, чем премьер и весь сидеть здесь депутат. поэтому, во-первых, я предлагать депутат внимательно относиться к этот человек, потому что он, мочь быть, так сказать, фактически править россия в какой-то смысл, в финансовый-экономический, а во-вторых, приглашать, еще раз говорить, председатель счетный палата, чтобы он... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, но вы понимать, что у степашин быть свой график. мы попробовать, конечно, но вряд ли он смочь приходить в этот время сегодня. быть регламент приглашение. черепок, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". алкснис по карточка черепков. я хотеть бы немножко возражать владимир александрович рыжков. да, действительно, вчера происходить трагедия, в результат несчастный случай погибать гражданин грузия, но хотеть бы обращать внимание уважаемый владимир александрович на то, что за последний десять год в абхазия быть убивать много сто наш солдат, и я ни раз не слышать, чтобы владимир александрович подымать вопрос по повод гибель наш солдат, который быть убивать, между прочее, грузинский террорист, так называть партизан из "белый легион". и немножко вызывать удивление, почему владимир александрович проявлять такой беспокойство по повод несчастный случай с один грузинский гражданин и ничто не замечать по повод сто наш солдат, убитый грузинский террорист. и во-вторых, я хотеть бы сообщать, что наш фракция "народный воля" 11 август обращаться к президент россия владимир владимирович путин по повод вопрос рост цена на бензин. президент давать поручение соответствующий ведомство, и вот наконец наш фракция получать ответ из министерство экономический развитие. ответ очень интересный... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время на тридцать секунда, пожалуйста.
алкснис в. и. ответ очень интересный. самый главное - минэкономразвития делать вывод, - что объективный причина для рост цена на бензин в россия нет. ну тогда возникать вопрос: что, значит, они субъективный все? в неофициальный ответ мы сообщать, что основа - это картельный сговор производитель нефтепродукт в наш страна, но поскольку законодательство запрещать государственный регулирование цена на нефтепродукт, то ничто сделать нельзя. но позволять, у мы быть власть или нет?! у мы быть дума, который обязанный в этот ситуация реагировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. грешневиков у я в список. нет он? курьянович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. во-первых, уважаемый коллега, предлагать вопрос 22 повестка день перенести на более ранний время ввиду его большой политический значимость и общественный резонансность. этот постановление о кондопога. и во-вторых, можно только приветствовать мера правительство по наведение порядок на рынок. и хотеться пожелать, чтобы этот мера быть не политически конъюнктурный и избирательный, а тотальный в отношение весь этнический преступный группировка, криминалитет и тот, кто они покровительствовать. не так давно у мы в иркутск быть принимать решение о перенос китайский рынок, так называть шанхай, за предел город. и вот сегодня они там устраивать забастовка. наверняка они являться незаконный мигрант и этот мероприятие провожать несанкционированный. вот вы, уважаемый депутат, реальный плата за ваш разглагольствование о стратегический партнерство с китай и вот вы плата за передача китаец остров. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, коллега головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, вот очередной пример то, что действие чиновник исполнительный власть при наш с вы пассивный участие дискредитировать реформа в жилищно-коммунальный сфера. новый жилищный кодекс предусматривать право гражданин на получение жилищный субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга в случай, если указанный платеж превышать установленный максимальный доля. быть подготовить постановление номер 761 от 14 декабрь прошлый год, который определять правило предоставление субсидия. в соответствие с они финансирование расход на предоставление субсидия гражданин, проживать в закрывать военный городок, осуществляться за счет средство федеральный бюджет. однако гражданин, проживать в закрывать военный городок, вот уже девять месяц субсидия не предоставляться. это мотивироваться то, что якобы федеральный бюджет соответствующий финансирование не предусматривать. и гражданин находиться перед выбор: либо оплачивать жилье, либо отдавать весь это министерство оборона на... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда. андрей михайлович, это поручение или просто заявление ваш? пожалуйста.
головатюк а. м. учитывать социальный значимость вопрос, я просить поручать комитет по бюджет и налог, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, комитет по оборона срочно разбираться в складываться проблема и продумывать мера по ее решение. текст соответствующий протокольный поручение подготовить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат агеев.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по аграрный вопрос: запрашивать в правительство информация о возможность включение в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" отдельный строка распределение субсидия на приведение в нормативный состояние связывать населенный пункт сельский дорога для приемка они в сеть автомобильный дорога общий пользование. кратко. мы с вы утверждать программа социальный развитие село до 2010 год, в правительство она тоже утверждать. несколько год она вообще не финансироваться. задолженность по финансирование ремонт сельский дорога, приведение они в нормативный состояние, - много 6 миллиард рубль. по норматив на 2007 год должно быть предусматривать 6 миллиард 250 миллион, из они 1 миллиард 875 миллион - на приведение они в нормативный состояние и 2 миллиард 655 миллион - на новый строительство. к сожаление, сейчас мы мочь говорить, что на 2007 год только идти согласование... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. протокольный поручение готовить два комитет. коллега никитин, пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание руководитель государственный дума на неудовлетворительный обеспечение автотранспорт депутат, не иметь постоянно закреплять машина. уже становиться обычный дело, когда в диспетчерская по час (а вчера рекордный время - полтора час) не мочь находить ни один машина, чтобы предоставлять депутат. в результат мы опаздывать на поезд, на самолет, на встреча. я просить давать поручение комитет по регламент разбираться в причина, принимать мера и сообщать мы, депутат, что они сделать.
председательствующий. хорошо. спасибо. тут находиться представитель управление дело, я думать, что они слышать. и комитет по регламент мы устный поручение давать такой, чтобы они далеко информировать. пожалуйста, депутат курдюмов.
рохмистров м. с., фракция лдпр. рохмистров по карточка курдюмов. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! хотеться бы привлекать ваш внимание к то, что в прошедший выходной в москва создавать страшный прецедент - совершать акт вандализм с особый цинизм, наносить ущерб российский федерация в особо крупный размер. фирма зао "дизар" под руководство шалва крихель снести объект федеральный собственность, одновременно являться памятник история, культура российский федерация,федеральный значение. причем не просто снести, как это немец делать взрывать, они вырыть на место памятник котлован и вывозить весь часть памятник. это выясняться только вчера. в выходной тяжелый техника в центральный округ москва уничтожать объект культурный наследие, находиться в федеральный собственность, - я думать, что дума должный отреагировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, поручение кто? включать микрофон на тридцать секунда, пожалуйста.
рохмистров м. с. ...и подготовить постановление о привлечение к это внимание. если данный акт проходить безнаказанно, снос повторяться, и мы лишаться свой исторический и культурный наследие. если бы русский в центр тбилиси снести памятник, уже быть бы заявление и президент, и их дума. неужели мы промолчать?!
председательствующий. понятно. готовить. коллега локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, на сайт kprfnsk размещать письмо минэкономразвития в субъект федерация, в который предлагаться принимать мера по недопущение белорусский товар на внутренний рынок российский федерация якобы в ответ на иметься c белорусский сторона мера. документ, безусловно, скандальный, подрывать основа построение единый государство. у я лично его достоверность сомнение не вызывать, однако пресс-служба минэкономразвития говорить о то, что такой документ не существовать. в связь с это я просить поддерживать протокольный поручение комитет по дело снг запрашивать в минэкономразвития следующий информация: первый - о степень достоверность данный документ, второй - о то, какой так называть дискриминационный мера применяться в республика беларусь в отношение российский товар, и третий... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, включать микрофон на десять секунда. заканчивать, вы же быть размножать поручение и знакомить депутат. пожалуйста.
локоть а. е. и третий - насколько этот письмо соответствовать концепция построение единый экономический пространство беларусь и россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коллега махмудов.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчера в санкт-петербург оглашать приговор по дело об убийство вьетнамский студент. несмотря на очевидный жестокость преступление, восемь человек оправдывать, девять человек признавать виновный в побои, разжигание национальный рознь и разбойный нападение и ни один не обвинять в убийство. присяжный факт убийство признавать, однако молодой человек признавать невиновный по весь пункт обвинение. чем становиться много законченный процесс по дело, связывать с экстремизм и ксенофобия, тем становиться очевидно: националист, независимо от то, к какой народ они принадлежать, оставаться безнаказанный. и это уже не первый случай, и это не добавлять авторитет наш российский государство. всвязь с это просить давать протокольный поручение профильный комитет комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство - запрашивать в министерство юстиция и прокуратура информация об эффективность работа суд присяжный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. протокольный поручение, пожалуйста, распространять среди депутат. депутат павлов.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, я повторно вносить свой протокольный поручение, по совет коллега черемушкин я убирать там преамбула. речь идти о простой, речь идти о то, что существовать явный правовой коллизия, заключаться в то, что во время выборы в регион агитация прекращаться за сутки, а федеральный канал это никак не касаться. я не быть писать о то, что глеб павловский агитировать за "единый россия". разумеется, вы мочь написать, что миронов агитировать за РПЖ. так вот, чтобы этот коллизия не быть, я давать протокольный поручение комитет по законодательство обращаться в центральный избирательный комиссия, а мочь быть, сам это весь рассматривать. пользоваться случай, благодарить митрофанов за то, что он поддерживать этот протокольный поручение, понимать, что в март у мы опять быть выборы и мы опять быть бить по хвост. давать заранее рассматривать этот коллизия. просить поддерживать протокольный поручение. преамбула я исключать, как и советовать коллега черемушкин. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат семаго.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, коллега! я предлагать обращаться к инициатор законопроект, который обозначать у мы в пункт 18 повестка день, это законопроект о внесение изменение в закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", с то чтобы они снимать он сегодня с рассмотрение, а мотивация я мочь давать поздно.
председательствующий. пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, в этот день практически во весь регион отмечаться резкий рост цена на хлеб. просить поручать комитет по аграрный вопрос запрашивать в правительство информация о то, какой предусматриваться мера по защита недостаточно обеспечивать слой население. и второй поручение. ко я обращаться избиратель, который вернуться в россия из союзный республика, где быть награждать правительственный награда, но здесь этот награда не являться, по мнение чиновник, основание для присвоение они звание "ветеран труд". при это многий из они оказываться в республика не по свой воля, а по направление. просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о то, какой образ оно собираться разрешать этот проблема, то более что президент выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. готовить протокольный поручение. депутат сироткин, пожалуйста.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, в фойе новый здание на первый этаж вывешивать замечательный новый стенд с надпись "российский федерация", где на карта обозначать всего два субъект российский федерация - москва и санкт-петербург. создаваться такой впечатление, что российский федерация состоять только из этот два субъект. такой пренебрежительный отношение к остальной регион в стена наш парламент, наверное, не совсем верно, ведь здесь работать депутат, который представлять весь регион российский федерация. москва - еще не весь россия, это доказывать кутузов в 1812 год. думаться, есть смысл обозначать весь регион российский федерация, который определять наш конституция.
председательствующий. спасибо. депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! как вы знать, в прошлый суббота президент украина ющенко подписывать указ о мера по восстановление исторический справедливость по отношение к участник национально-освободительный борьба в страна. данный указ к участник второй мировой война приравнивать участник бандформирование украинский повстанческий армия. это вызывать, конечно, дикий возмущение на весь украина, среди наш соотечественник. и мы не мочь не прореагировать. мы предлагать давать поручение два комитет - комитет по дело снг исвязь с соотечественник и комитет по международный дело подготовить проект реакция государственный дума на данный событие, в тот число рассматривать возможность обращение к парламент украина, польша и другой страна - союзник антигитлеровский коалиция.
председательствующий. спасибо. депутат бадалов.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, учитывать большой количество вопрос в повестка день и то, что завтра истекать пятнадцатидневный срок, отводить закон на рассмотрение обращение депутат по проблема ситуация в кондопога, и поэтому давать вопрос должный быть рассматривать сегодня, просить вы поставлять рассмотрение пункт 22 на фиксированный время.
председательствующий. депутат багишвили.
багишвили е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание на существующий проблема российский рынок вторичный запчасть для отечественный автомобиль. становиться известно, что запасной часть везти из страна снг, где создавать свободный экономический зона и производитель использовать некачественный комплектующий, подчеркивать, китайский производство при изготовление запасной часть для российский автомобиль. у мы быть плачевный пример по авиационный запчасть, где использоваться китайский комплектовать, пример то, к что это приводить. на отечественный автомобиль часто гореть проводок, отказывать рулевой управление и тормозной система. льготный ввоз позволять создавать демпинговый цена, за счет который потребитель покупать дешевый и некачественный запасный часть, что мешать наш производитель реализовывать качественный продукция. считать необходимый обозначать контролировать орган давать проблема для принятие мера. спасибо.
председательствующий. депутат крут, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, сейчас в противовес россия создаваться энергетический альянс германия и франция. на предстоящий неформальный саммит ес глава европейский государство и правительство предполагать принимать решение о создание сеть так называть энергетический корреспондент, который получать возможность использовать секретный информация спецслужба. по суть, речь идти о создание свой род энергетический разведка. при это наблюдаться тенденция использование российский бизнес-структура и высокопоставленный чиновник в интерес зарубежный государство. так, в октябрь фсб быть задерживать советник отдел энергетический ресурс департамент отраслевой развитие правительство россия бондаренко, пытаться передавать представитель "ТНК-вр" проект правительственный постановление по вопрос инвестиционный политика, а пост заместитель председатель совет директор этот организация, "ТНК-вр", занимать бывший генсек нато. в другой компания... ричард берг возглавлять компания "дилидженс", заниматься сбор и анализ информация экономический характер... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, еще тридцать или десять секунда. вы или заявление, или протокольный поручение?.. мы повестка обсуждать. пожалуйста, включать микрофон.
крут а. н. фирма этот не скрывать, что создавать сотрудник цру и ми-5. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в соответствующий ведомство информация о мера, предпринимать для обеспечение безопасность россия и пресечение использование отечественный бизнес-структура и чиновник в интерес западный страна.
председательствующий. спасибо. коллега гостев, пожалуйста. я он не видеть. нет руслан георгиевич, да? пожалуйста, иванов анатолий семенович включать микрофон.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! отрадный сознавать, что в последний время государство, в тот число в лицо государственный дума, начинать осуществлять поддержка развитие промышленность в россия, и прежде все отечественный. как известно, в настоящий время создаваться авиационный корпорация. государство взять контроль над "автоваз", и даже, возможно, быть создаваться на основа крупный автомобильный завод автомобильный холдинг. свой вклад в государственный поддержка отечественный промышленность вносить и государственный дума. например, 18 апрель текущий год (то быть сегодня ровно полгода) в государственный дума проходить парламентский слушание на тема "законодательный обеспечение развитие отечественный автомобильный промышленность". в связь с это просить поручать комитет по промышленность запрашивать в правительство информация о предпринимать он мера по реализация рекомендация указанный парламентский слушание. спасибо.
председательствующий. коллега владислав матусович резник, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". уважаемый коллега, так как отсутствовать докладчик в связь с командировка, просьба пункт 8 повестка день перенести на 1 ноябрь, на первый заседание после региональный неделя. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. два вопрос. просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация информация о подтверждение или неподтверждение в ход расследование сообщение средство массовый информация об участие боец батальон "восток" минобороны под командование сулить ямадаев в спецоперация на санкт-петербургский мясоперерабатывающий предприятие "самсон" 15 сентябрь 2006 год. второй. поддерживать предложение курьянович о фиксированный время по пункт 22, по кондопога. и еще просить бы отвечать на вопрос: когда заканчивать работать комиссия по беслан, когда мы получать итог расследование? спасибо.
председательствующий. чернышов, пожалуйста. последний вопрос.
чернышов а. г., фракция лдпр. предлагать сегодня обсуждать вопрос о проведение отдельный, возможно закрытый, заседание государственный дума с повестка день "о коррупционный проявление среди госведомство федеральный уровень и подготовка система мера по эффективный противодействие коррупция". просить поставлять этот вопрос на голосование. сегодня мы быть утверждать член совет директор центральный банк россия. скорбеть о гибель первый заместитель председатель центробанк козлов. а ведь этот и другой смерть - это проявление коррупция со сторона отдельный чиновник. по данные мвд, восемь банк за один только год отмывать 8 миллиард доллар. по версия следствие, интерес преступный банковский сообщество лоббировать прежде все чиновник минфин и банк россия. а грузинский вор в закон, по данные тот же мвд, уводить из россия 7 миллиард доллар, в тот число на война с абхазия. почувствовать схожесть - 8 миллиард отмывать и 7 миллиард уводить. такой образ, не заокеанский дядя сэм, а наш родной чиновник, в тот число очень высокий уровень, провоцировать сегодня беспредел и кровь. и если не принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я не совсем понимать заявление два депутат фракция "родина". они второй править партия, и что, депутат павлов не довольный, что их много показывать по телевидение? ну, это впервые в история вообще политический демократия в мир - они показывать, они править партия, и они же жаловаться, что показывать они! это оппозиция должный просить, чтобы она показывать, - мы и в крайний случай коммунист. и второй заявление. вот, мол, какой указ издавать президент другой страна. вы что, не понимать, что украина не советский и не социалистический? у они теперь другой герой! как в бывший коммунистический россия теперь главный герой - олигарх и вор-коррупционер. вот бы украина начинать протестовать, почему здесь, в бывший советский россия, не рабочий и крестьянин главный герой! мы не советский россия, и у мы теперь другой герой, и украина теперь не советский, у они теперь тоже другой герой, а мы здесь проявлять слабость: ах, почему там указ издали!.. в 91-м год нужно быть защищать страна, а теперь это уже называться "снимать голова, по волос не плакать"! это понятный все?
председательствующий. владимир вольфович, когда быть обсуждать этот вопрос, вы смочь выступать. пожалуйста, по ведение - крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". у мы просьба, согласовывать с магаданский областной дума, пункт 19 перенести на пятница. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, рассматривать ваш предложение. коллега илюхин предлагать приглашать на "правительственный час" министр сельский хозяйство гордеев. вот у мы быть график...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать. ну, вот я смотреть, что у мы быть уже... гордеев приглашать у мы на 6 декабрь, и мы мочь приглашать и онищенко на 6 декабрь. устраивать? договариваться. а вы готовить тогда вопрос. жириновский - заявление. коллега свиридов - относительно футбол. жалко, нет борис вячеславович, но я, конечно, передавать он. я думать, что мы попробовать переговаривать по этот повод, но, видимо, уже очень трудно повлиять... и я знать, что в последний время все-таки основной матч по первый канал телевидение транслироваться. хорошо, давать я попробовать тоже переговаривать. коллега абельцев - заявление, связывать с тот позиция, который сегодня заявлять на украина по повод повстанческий армия. и ваш позиция понятный. депутат кашин - два протокольный поручение: по "магаданский авиалиния", готовить, и комитет по дело ветеран, я так думать, связывать с социальный вопрос. согласный вы, да? спасибо. депутат тюлькин - два протокольный поручение: поручение комитет по проблема север и дальний восток (вы только что вернуться из шахта, из воркута, я так понимать) и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, связывать с тариф, и поручение комитет по регламент и комитет по безопасность по вопрос борьба с коррупция. так я понимать, правильно, да? спасибо. рыжков предлагать снимать пункт 7.1 и 7.2 - вот это первый его предложение. пожалуйста, включать микрофон рыжков.
рыжков в. а. артур николаевич, пункт 17.1 и 17.2 (я хотеть, чтобы депутат прислушиваться) - это законопроект об увеличение страховой фонд, банковский гарантийный фонд для турфирма. если такой закон быть принимать, весь ваш мелкий компания в регион разоряться. я обращаться к новосибирец, к томич, к иркутянин, к земляк-алтаец и так далее. вы посмотреть, что предлагать закон: предполагаться в десять раз увеличивать банковский и страховой фонд, что приводить к концентрация турбизнес в рука несколько московский фирма, который зарегистрировать в зарубежный офшор, и разорение десяток тысяча малый туристический компания в наш страна. как мы мочь вообще рассматривать сегодня такой закон? поэтому я предлагать сегодня откладывать его рассмотрение, еще раз он внимательно изучать. я не только от свой имя - у я быть обращение алтайский ассоциация туризм, сибирский ассоциация туризм. весь региональный туристический ассоциация категорически против этот закон. этот разорение для десяток тысяча человек. как мы мочь он принимать?
председательствующий. пожалуйста, профильный комитет, юрий александрович барзыкин, ваш позиция, и мы голосовать. быть барзыкин? нет барзыкин. митрофанов, вы хотеть? пожалуйста, другой мнение.
митрофанов а. в. уважаемый владимир александрович, другой мнение существовать. а вы не подумать про случай мошенничество с тот, кто потреблять туристический услуга? сколько такой случай? и сколько мы приходить всякий почта? а случай, когда фактически через турфирма заниматься поставка живой товар в разный страна и так далее?.. вы почему про это не говорить? и кто быть отдавать деньги тот человек, кто просто швырнуть? а такой случай там один из десять: не тот гостиница, человек сидеть в аэропорт и так далее. крупный компания - на она еще можно как-то влиять, можно писать, она бояться прокуратура, а мелкий поработать сезон, закрываться и исчезать. вы понимать ситуация. вы про они почему не говорить - про тот человек, кто обманывать, кто сидеть в аэропорт, кто приезжать не в тот гостиница, у кто просто, так сказать, выманивать деньги и исчезать? про это вообще молчание. закон такой вноситься не просто так. и тот же самый надо делать в зрелищно-концертный сфера, тоже нужно это быть делать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мнение быть, я просить определяться голосование. кто за то, чтобы пункт 17.1 и 17.2 сегодня исключать из порядок работа государственный дума? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. протокольный поручение депутат рыжков комитет по безопасность. и еще он попросить представитель правительство логинов давать информация по законопроект об открытость власть. вы мочь сказать, почему два год нет ответ на этот законопроект?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. по законопроект об информационный доступность орган власть?
председательствующий. да.
логинов а. в. уважаемый коллега, я уже неоднократно из этот ложа выступать по данный вопрос. действительно, это очень непростой законодательный инициатива. она быть рассматривать на заседание правительство еще в прошлый год, но быть возвращать на доработка. к сожаление, сегодня, несмотря на многократный поручение руководство правительство (последний из они вице-премьер александр дмитриевич жуков подписывать в август) "ускорять согласование и внесение законопроект в государственный дума" - так звучать этот поручение - вот несмотря на этот поручение, министерство профильный не мочь согласовывать.
председательствующий. работать с правительство. с мы требовать дисциплина, и сам быть дисциплинированный. коллега митрофанов - по повод приглашение степашин. уточнять: он в командировка в киргизия. алексей валентинович, пожалуйста. микрофон включать.
митрофанов а. в. ну, если он в киргизия, мочь быть, профильный аудитор прийти. позвонить, связываться, артур николаевич, у вы телефон весь быть, связываться, ведь речь идти о серьезный вопрос. мы должный разный точка зрение здесь представлять, потому что речь идти о сотня миллиард государственный средство и их размещение. у я быть много вопрос к корищенко, но интересно, как аудитор представлять свой информация, потому что остальной руководитель центробанк - это как бы руководителиструктурный подразделение, функциональный, а это быть центробанк размещение золотовалютный резерв. вы понимать, это то, что интересовать мы все, общество, это наш общий деньги. понимать?
председательствующий. доводить, ваш информация доводить. хорошо. коллега алкснис сделать заявление, связывать с рост цена на бензин, и давать информация. коллега курьянович просить перенести пункт 22 и сделать заявление. коллега курьянович, пожалуйста, включать микрофон. быть еще один предложение: перенести пункт 22. голосовать быть? курьянович, пожалуйста.
курьянович н. в. да, конечно, я предлагать поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли другой мнение? пожалуйста, коллега гайнуллин фарида. включать микрофон гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у я быть предложение: поставлять данный проект постановление на фиксированный время, в 17.30. спасибо.
председательствующий. быть два предложение. первый предложение коллегикурьянович: пункт 22 снимать сегодня с рассмотрение. и второй предложение депутат гайнуллина: рассматривать он в 17.30. мы голосовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы просить перенести, перенести на другой время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, наоборот, еще рано рассматривать. итак, два предложение: рано и поздно рассматривать. хорошо. тогда голосовать за первый предложение - депутат курьянович: пункт 22 рассматривать после утверждение повестка день. так вы хотеть? а когда? говорить конкретно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, рано рассматривать, после пункт 10, 11 или 12. кто за то, чтобы перенести пункт 22 и рассматривать рано? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат гайнуллин предлагать рассматривать данный постановление в 17.30. кто за этот предложение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. депутат головатюк - по жилищно-коммунальный сфера протокольный поручение комитет по бюджет, по оборона и по гражданскомузаконодательство. готовить протокольный поручение. депутат агеев протокольный поручение комитет по бюджет и по аграрный вопрос. готовить протокольный поручение. депутат никитин - поручение управление дело и комитет по регламент. я уже сказать по этот повод: рассматривать оперативно и, мочь быть, в конец наш заседание давать мы информация, что у мы получаться с автотранспорт. договариваться, да? коллега никитин, договариваться? устраивать, хорошо. коллега рохмистров - протокольный поручение... включать микрофон рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. в связь с то что это вопиющий акт вандализм, который...
председательствующий. готовить надо. или вы предлагать постановление?
рохмистров м. с. проект постановление государственный дума сегодня подготовить, в четверг профильный комитет он рассматривать, чтобы в пятница его проголосовать здесь. просить поддерживать.
председательствующий. ну готовить, мы быть рассматривать.
рохмистров м. с. реагировать надо быстро - уничтожаться государственный собственность, уничтожаться...(микрофон отключать.)
председательствующий. максим станиславович, готовить, в установленный порядок мы рассматривать. депутат локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по дело снг. готовить. депутат махмудов - информация и протокольный поручение комитет по гражданский и уголовный законодательство. готовить. депутат павлов возвращаться к свой протокольный поручение, все исправлять и просить еще раз он рассматривать. так я понимать? депутат семаго, вы хотеть давать информация по пункт 18. пожалуйста, включать микрофон.
семаго в. в. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я обращаться к инициатор законопроект, пункт 18 повестка день, чтобы они снимать сегодня с рассмотрение этот законопроект в связь с два обстоятельство. во-первых, у мы перегружать повестка день. а во-вторых, в пятница состояться заседание счетный палата, на который рассматриваться отчет о выполнение бюджет за 2005 год федеральный агентство по культура и кинематография. там быть факт нарушение, который, наверное, смочь кардинальный поменять мнение инициатор законопроект. я просто просить бы, чтобы они ознакомляться сначала с этот документ, взвешивать весь обстоятельство и потом вернуться бы к этот проект, но, к сожаление, я никто из они не видеть в зал. спасибо.
председательствующий. но они вы слышать. пока от они никакой предложение нет. хорошо, спасибо. депутат апарин - в связь с рост цена на хлеб протокольный поручение комитет по аграрный вопрос, раз. и протокольный поручение комитет по труд и социальный политика в связь с то, что ветеран, приезжать из другой страна, не мочь быть удостоить медаль "ветеран труд". не учитываться... так я понимать? спасибо. депутат сироткин - по повод карта. ковалев олег иванович, вы хотеть отвечать, что за карта висеть и какой там субъект. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". решение быть такой: мы размещать карта российский федерация, там быть несколько стенд, на который мы периодически быть менять как бы весь субъект российский федерация, быть давать информация о субъект российский федерация. в принцип, конечно, это дело вкус, тут можно спорить, правильно или неправильно, но, наш взгляд, это правильно. посмотреть, как на практика быть выглядеть, далеко, мочь быть, тогда изменять.
председательствующий. хорошо. депутат рогозин, вы предлагать давать протокольный поручение комитет по дело снг и по международный дело, так я понимать? поручение два комитет в связь с указ президент украина ющенко. депутат бадалов - по пункт 22. тоже просить поставлять на фиксированный время. мы уже голосовать, нет необходимость возвращаться. депутат багишвили - он здесь про автомобильный рынок говорить. я так понимать, это заявление, никакой предложение не быть сделать. депутат крут александр николаевич - быть заявление и протокольный поручение комитет по безопасность. так, да? спасибо. депутат иванов - о поддержка российский авиационный и автомобильный промышленность. и протокольный поручение комитет по промышленность готовить. депутат резник - пункт 8 перенести на первый заседание после встреча с избиратель, на 1 ноябрь. нет возражение? нет. депутат бенедиктов - поручение комитет по безопасность в связь с то, что быть информация, что член формирование "восток" принимать участие в какой-то незаконный действие. протокольный поручение комитет по безопасность. депутат чернышов - предложение проводить закрытый заседание государственный дума в связь с вопрос, связывать с коррупция. мы должный голосовать... подготовить предложение, депутат чернышов, и мы тогда посмотреть, как мы хорошо это оформлять и сделать. подготовить повестка заседание, вопрос, и я думать, что на совет или на очередной заседание мы рассматривать ваш предложение. уважаемый коллега, обсуждать весь вопрос. я предлагать определяться голосование. кто за то, чтобы мы принимать порядок работа государственный дума на 18 октябрь в целое? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
порядок работа утверждать. пункт 2 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 398 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, представлять ваш внимание проект закон "о внесение изменение в статья 398 часть второй налоговый кодекс российский федерация". указанный законопроект вносить государственный совет удмуртский республика и касаться уточнение обязанность индивидуальный предприниматель представлять налоговый декларация в налоговый орган по земельный налог. указанный законопроект проходить процедура первый и второй чтение, проходить также правовой и лингвистический экспертиза. замечание по он нет, и комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. выносить на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". докладчик - заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой. пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог", третий чтение. указанный законопроект предусматриваться освобождение от налог на добавлять стоимость операция по ввоз на таможенный территория племенной скот, который закупаться для аграрный сектор наш экономика. принятие этот закон улучшать ситуация с реализация национальный проект по развитие апк и уменьшать экономический нагрузка на предприятие агропромышленный комплекс, который заниматься животноводство. закон проходить весь необходимый процедура и подготовить к третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование". уважаемый коллега, у мы два законопроект третий чтение. я объявлять "час голосование". просить определяться. кто за то, чтобы принимать законопроект под пункт 2 в третий чтение? это законопроект, о который докладывать надежда сергеевна максимова. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пункт 3, законопроект, о который докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай сухой, третий чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 4 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение...". докладчик - первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! настоящий проект федеральный закон быть вносить правительство российский федерация с цель наведение порядок в привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, он быть рассматривать и принятый мы в первый чтение 15 сентябрь текущий год. учитывать, что негативный проявление по вышеуказанный вопрос формироваться изначально на этап как бы другой отношение - миграционный, правило въезд, режим пребывание, режим проживание, - проект закон включать в себя расширенный комплекс законодательный предложение. расширять возможность административный наказание по сила воздействие, учитывать особенность правовой состояние лицо, заниматься предпринимательский деятельность, особенно индивидуальный, а также учитывать ряд диспозиция тот статья кодекс об административный правонарушение, который охватывать проблема нарушение иностранный гражданин и лицо без гражданство правило въезд или режим пребывание, незаконный осуществление трудовой деятельность в российский федерация, незаконный привлечение к трудовой деятельность, несоблюдение ограничение, нарушение правило привлечение к трудовой деятельность на торговый объект. учитывать, что несоблюдение в отношение иностранный гражданин и лицо без гражданство ограничение на осуществление отдельный вид деятельность, а также нарушение правило привлечение таковой к трудовой деятельность, как правило, сопровождаться грубый нарушение их право на безопасный условие труд, влечь нарушение санитарный-эпидемиологический правило, а также нарушать их основной право и свобода, предлагаться за такой нарушение такой санкция, как административный приостановление деятельность срок до девяносто сутки. срок для изучение и подготовка поправка к рассматривать законопроект, как вы знать, быть достаточный - месяц по регламент. проект обстоятельно, всесторонне и полно изучать, и мы за этот время отмечать только позитивный к он отношение. ко второй чтение к законопроект поступать двадцать пять поправка, из они двадцать три рекомендоваться принимать и два поправка отклонять. в связь с это комитет предлагать рассматривать таблица 1, взамен раздавать, и таблица 2 отклонять поправка из основной пакет, получать вы ранее, так как этот таблица оставаться неизменный. сам текст законопроект выверять, согласованный, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, вот таблица 1, взамен раздавать, это таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? я не видеть. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание? пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. нет замечание.
председательствующий. нет замечание. а что вы тогда показывать я?.. нет замечание? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. вы хотеть что-то сказать, александр петрович? все?
москалец а. п. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 5. о проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция пермский область и коми-пермяцкий автономный округ в связь с образование пермский край". пожалуйста, александр петрович, вы снова докладывать.
москалец а. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! в связь с образование пермский край 4 октябрь текущий год мы принимать в первый чтение рассматривать законопроект. ко второй чтение поступать три поправка, в который рекомендоваться более точно излагать название законопроект, излагать статья 1 законопроект с учет складываться практика регулирование подобный вопрос и предлагаться более четкий порядок вступление закон в сила. комитет рекомендовать весь этот поправка принимать, поэтому вы для рассмотрение предлагаться только один таблица поправка. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. один таблица поправка - тот поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть замечание по этот таблица? нет? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? режим голосование включать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. александр петрович сказать, что нет другой поправка. я просить определяться голосование: кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 6. о проект федеральный закон "о создание арбитражный суд пермский край". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект быть вносить высокий арбитражный суд российский федерация в связь с образование пермский край и принятый мы так же, как и предыдущий закон, в первый чтение 4 октябрь текущий год. ко второй чтение поступать два поправка, который, во-первых, в статья 1 законопроект решение данный вопрос приводиться в соответствие со складываться практика и, во-вторых, устанавливаться много ясный порядок вступление закон в сила. комитет предлагать этот поправка принимать, и на ваш рассмотрение представляться только один таблица. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство также рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по этот таблица? нет. просить определяться голосование: кто за то, чтобы утверждать данный таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". доклад сделать член комитет по дело ветеран ольга юрьевна селиверстов. пожалуйста.
селиверстов о. ю., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". вкратце напоминать, что указанный законопроект, вносить правительство российский федерация, направлять на определение порядок руководство уполномочивать федеральный орган исполнительный власть по увековечение память погибший при защита отечество и предлагать заменять в статья 10 закон слово "правительство российский федерация" на слово "президент российский федерация". как известно, указ президент российский федерация от 22 январь 2006 год N 37 этот работа полностью возлагать на министерство оборона. законопроект принимать в первый чтение 13 сентябрь текущий год. на законопроект получать семнадцать отзыв от субъект право законодательный инициатива, который он поддерживать. предложение, изменять и дополнять законопроект, не поступать, что избавлять мы от необходимость составлять таблица поправка. правовой управление также не иметь по законопроект замечание правовой и юридико-технический характер. комитет государственный дума по дело ветеран на свой заседание рассматривать текст законопроект, сопроводительный материал и считать, что его принятие, несомненно, помогать улучшать руководство сфера деятельность в часть увековечение память погибший при защита отечество в наш страна, а также в другой страна, где они погибать, защищать свобода и независимость наш родина, и быть способствовать патриотический воспитание гражданин. в связь с вышеизложенный комитет рекомендовать государственный дума принимать проект закон во второй чтение. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна. я так понимать, что мы не обсуждать - таблица поправка нет. я предлагать определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 8 мы перенести на 1 ноябрь. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект предусматривать увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство путем внесение соответствующий изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение. в настоящий время такой срок составлять два месяц, предлагаться увеличивать он до год. актуальность данный предложение обусловливать особенность правовой механизм контроль за исполнение бюджет и за использование бюджетный средство и, как следствие, объективный трудность в выявление правонарушение в бюджетный сфера в существовать в настоящий время срок. так, нередко оказываться невозможный привлечение к административный ответственность за правонарушение, совершать в начало год и выявлять только после проверка отчетность по итог год. к законопроект поступать два поправка, оба рассматривать комитет и рекомендовать к принятие. просить проголосовать предлагать таблица поправка 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть таблица поправка. нет по она замечание? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый коллега, комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. ну, мы надо посоветоваться: мы слишком быстро идти вообще... (оживление в зал.) я понимать, но мы все обсуждать, никто никуда не торопиться. вот выступать коллега харитонов, я сказать, что быть два законопроект, где он один докладывать. раз уж он выходить на трибуна... где он? уходить харитонов? а, с место. давать рассматривать пункт 28. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". вносить законодательный собрание приморский край и доверять представлять комитет. харитонов, пожалуйста. александр николаевич, с место, да? этот первый чтение. пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать вопрос 28 и 29, потому что это почти альтернативный законопроект.
председательствующий. да.
харитонов а. н. законопроект предусматриваться введение административный ответственность за непредставление в установленный срок сведение, необходимый для осуществление индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование, либо за представление неполный или недостоверный данные. прежде все необходимо отмечать, что федеральный закон N 27-фз "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" устанавливать, что страхователь, в тот число и физический лицо, самостоятельно уплачивать страховой взнос, уклоняться от представление предусматривать закон достоверный и в полный объем сведение, нести ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. такой ответственность предусматривать абзац третий статья 17 указанный федеральный закон за непредставление в установленный срок сведение, необходимый для осуществление индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование, либо за представление неполный или недостоверный сведение страхователь, в тот число физический лицо, самостоятельно уплачивать страховой взнос, а именно применяться финансовый санкция в вид взыскание: 10 процент причитаться за отчетный год платеж в пенсионный фонд российский федерация. взыскание указанный сумма проводиться орган пенсионный фонд российский федерация в судебный порядок. введение за указывать действие административный ответственность создавать коллизия норма. такой образ, представляться нецелесообразный устанавливать двойной ответственность - финансовый и административный - за один и тот же правонарушение. необходимо отмечать, что законопроект предусматривать наложение административный штраф только на страхователь - гражданин (физический лицо), осуществлять деятельность в качество индивидуальный предприниматель, а также адвокат, нотариус, использовать труд наемный работник. данный формулировка не охватываться физический лицо, самостоятельно уплачивать страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, тогда как на они указанный федеральный закон (статья 1, 8 и 10) также возлагать обязанность по представление сведение для осуществление индивидуальный (персонифицировать) учет. кроме то, в санкция статья законопроект указывать специальный субъект ответственность - адвокат, нотариус, - что не соответствовать практика изложение санкция в статья особенный часть кодекс. общий положение кодекс предусматривать административный ответственность исключительно гражданин, должностной лицо и юридический лицо. законопроект не определять должностной лицо, уполномоченный составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение указанный категория. правительство российский федерация высказываться против принятие законопроект. с учет излагать законопроект предлагаться комитет к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение сразу рассматривать пункт 29. все равный голосовать мы отдельно. пусть александр николаевич докладывать пункт 29. сахалинский областной дума просить тоже он докладывать. пожалуйста.
харитонов а. н. я докладывать вопрос 28 и 29.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, тогда обсуждать пункт 28. первый чтение. быть вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. хорошо. тогда по пункт 29 быть вопрос к докладчик? желающий выступать? правительство, президент? вы сегодня не упоминать я что-то совсем. не обижаться только. тогда голосовать. альтернативный голосование, я так понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отдельно? хорошо. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект под пункт 28? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. не понимать, за многий год редкий результат. пункт 29. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? больше в приморье и на сахалин хорошо не ездить теперь мы никто. сейчас посмотреть, может, много быть. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
спасибо, александр николаевич. спасибо, уважаемый коллега. ясно. пункт 27. здесь быть докладчик. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". депутат государственный дума сергей владимирович иванов, на трибуна, пожалуйста. содоклад александр николаевич харитонов.
иванов с. в., фракция лдпр. добрый день, уважаемый коллега! смысл этот законопроект очень простой. я напоминать вы советский еще анекдот, мочь быть, кто-то он помнить. старый сотрудник гаи учить молодой сотрудник гаи, как нужно наказывать за административный правонарушение. он говорить: "когда "запорожец" нарушать, с он рубль надо взять, когда на "москвич" кто-то нарушать - троячок, когда на "жигули" - пятерочка, а кто на "волга" - десяточка с то брать". продолжение, наверное, вы знать, поэтому рассказывать далеко не быть. то быть даже в советский время сотрудник орган, который налагать административный штраф, гаи там и так далее, - они понимать, что нужно различать, кто сколько получать и с кто сколько брать. наш нынешний система взимание административный штраф абсолютно к это не привязывать. по наш конституция наказание для все должно быть одинаковый, с это никто не спорить, но в административный практика, к сожаление, получаться все наоборот. если, допускать, за уголовный правонарушение у мы любой человек - и обычный работяга, и олигарх - быть сидеть в тюрьма и шить варежка, то за нарушение, допускать, тот же самый правило дорожный движение кто-то штраф непосильный, а кто-то это вообще не наказание. ну, вы знать, что размер штраф, налагать на физический лицо, составлять всего двадцать пять мрот, то быть 2,5 тысяча рубль. простой пример: допускать, для человек, который жить на зарплата или пенсия низкий прожиточный минимум, этот 2,5 тысяча рубль иногда составлять 100, даже 150 процент его доход, а для человек со средний уровень заработок, где-то 8 тысяча рубль, - это составлять всего 30 процент. соглашаться, это ни в какой ворота не лезть. поэтому здесь очень простой предложение: изменять порядок начисление административный штраф. кстати, это не новый, так делаться во весь мир. помнить, по-моему, владелец корпорация "нокиа" за превышение скорость на десять километр в час оштрафовать почти на 70 тысяча доллар. в принцип это правильный. здесь ситуация очень простой: мы вводить небольшой формула, который позволять рассчитывать административный штраф именно так, чтобы и для человек с доход в 100 тысяча рубль месяц, и для человек с доход в 2,5 тысяча рубль в месяц он быть примерно одинаковый, то быть учитываться процентный соотношение. здесь очень все просто, ничто особо новый мы не выдумывать. но этот закон, конечно, невыгодный тем, у кто толстый кошелек кто не хотеть платить за правонарушение. я считать, то, что сейчас, несправедливо: закон должный быть для все одинаковый, то быть платить должный все именно соразмерно свой заработок. потому что, как вы помнить, в тот анекдот...
председательствующий. сегодня много анекдот вы рассказывать мы, поэтому давать, пожалуйста...
иванов с. в. коллега, я предлагать поддерживать данный законопроект, несмотря на то что на он поступать отрицательный заключение и правительство, и два комитет. я не знать, что сейчас законопроект быть рассматриваться, поэтому у я на рука нет детальный анализ этот замечание, но, поверять, они, мягко скажем, не совсем корректный. если быть вопрос, с удовольствие на они отвечать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. я хотеть бы некоторый замечание сделать по повестка день. уважаемый коллега, давать мы договариваться так: если кто-то из депутат включать в число выступать по пункт порядок работа, он должный с утро находиться в дума. ну что это такой?! у мы получаться - мы менять повестка весь время. докладчик должный находиться постоянно здесь, в дума, потому что все мочь быть. давать такой решение я доводить до сведение борис вячеславович. я думать, что вы весь поддерживать.
из зал. правильно!
председательствующий. пожалуйста, харитонов александр николаевич. с место. шаронов я видеть, хорошо.
харитонов а. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться излагать в новый редакция преамбула федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", указывать, что данный федеральный закон устанавливать правовой основа для определение прожиточный минимум в российский федерация и его учет при установление гражданин российский федерация государственный гарантия получение минимальный денежный доход, размер административный штраф, при осуществление другой мера социальный защита гражданин. данный предложение комитет не поддерживаться, поскольку оно противоречить основной принцип формирование законодательство об административный правонарушение, излагать в статья 1.1 кодекс и заключаться в то, что законодательство об административный правонарушение состоять из федеральный кодекс и принимать в соответствие с он закон субъект российский федерация об административный правонарушение, то быть правовой основа для исчисление административный штраф не мочь устанавливаться ни один из федеральный закон, кроме кодекс. далее автор вноситься изменение в статья 3.5 кодекс в часть порядок определение размер административный штраф. предлагаться норма, в соответствие с который административный штраф мочь выражаться в величина, кратный минимальный размер оплата труд, устанавливать федеральный закон на момент окончание или пресечение административный правонарушение, умножать на коэффициент доходность, равный 0,04 от величина, получать в результат деление совокупный доход за год, предшествовать административный правонарушение, на размер прожиточный минимум, устанавливать для соответствующий социально-демографический группа население федеральный закон на год, предшествовать административный правонарушение. сам по себя предлагать формула весьма сложный, она не согласоваться с основный положение кодекс, в частность с общий правило назначение административный наказание, установленный статья 4.1, в соответствие с который при назначение административный наказание физический лицо учитываться характер совершать они правонарушение, личность виновный, его имущественный положение, обстоятельство, смягчать административный ответственность, и обстоятельство, отягчать она. в случай принятие этот формула быть бы достаточно сложный для применение. так, например, нельзя быть бы взимать штраф на место совершение административный правонарушение, то быть применять статья 28.6 кодекс, поскольку гражданин не обязанный для начисление административный штраф, вернее, для его исчисление постоянно носить в карман справка о доход за прошлый год. также следовать обращать внимание на то обстоятельство, что, определять размер административный штраф и устанавливать он в предел до двадцать пять минимальный размер оплата труд для гражданин, законодатель исходить из то, что сумма, равный размер административный штраф в двадцать пять минимальный размер оплата труд, устанавливать уголовный кодекс российский федерация как минимальный размер штраф за уголовный преступление. то быть штраф за административный проступок не должный быть высокий штраф за уголовный преступление, но вполне мочь быть таковой при применение предлагать способ исчисление. законопроект проходить правовой экспертиза, в заключение правовой управление указывать его концептуальный недостаток. иметься отрицательный заключение правительство российский федерация. на основание излагать комитет считать указанный законопроект концептуальный необоснованный и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть желающий выступать? нет. у представитель правительство, у представитель президент быть замечание по этот законопроект? нет. заключительный слово требоваться? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование проведение землеустройство". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. пожалуйста.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! хотеть вы представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование проведение землеустройство". проект закон разрабатывать в соответствие с план деятельность правительство, принятие закон позволять выполнять ряд задача, в тот число в рамка реализация приоритетный национальный проект"развитие агропромышленный комплекс" и "доступный и комфортный жилье гражданин россия". цель законопроект заключаться в законодательномрегулирование один из наиболее востребовать вид землеустройство территориальный землеустройство - для упрощение формирование земельный участок, установление граница зона с особый условие и установление административный граница (граница между субъект российский федерация, граница муниципальный образование, включая закрытый административно-территориальный образование). при это норма, регулировать порядок установление граница зона с особый условие, установление административный граница в наш законодательство вводиться этот законопроект впервые. попутно обращать ваш внимание на то, что законопроект описывать только один вид землеустройство - территориальный землеустройство, не касаться другой вид землеустройство, такой, как изучение состояние земля, планирование рациональный использование земля, их охрана и внутрихозяйственный землеустройство, что не относиться к предмет данный закон. законопроект направлять на упрощение указанный процедура, на сокращение властный полномочие в сфера землеустройство. короче об основной новелла этот законопроект. первый. законопроект устанавливать исчерпывающий перечень требование к земельный участок как объект право собственность, что позволять избегать необоснованный отказ при проведение государственный кадастровый учет и регистрация право на земельный участок. второй. заказчик работа по землеустройство, то быть собственник или владелец участок, иметь право выбирать способ формирование земельный участок, в частность, он мочь выбирать способ без установление граница на местность с разработка проект граница или с установление этот граница на местность при межевание. при формирование новый земельный участок требоваться последовательно выполнять следующий работа: разрабатывать проект граница участок и проводить межевание земельный участок. как вы сам понимать, наиболее дорогой часть - это межевание, поэтому если мы предоставлять заказчик право выбирать вариант землеустройство без межевание, если это подпадать под случай, описывать в закон, то здесь заказчик, владелец этот участок, мочь сэкономить существенный деньги. третий момент. законопроект предусматривать случай, когда проведение государственный кадастровый учет возможный без проведение работа по формирование земельный участок, например, случай объединение земельный участок, если каждый из участок проходить государственный кадастровый учет и его граница описывать. четвертый. законопроект решать вопрос защита право собственник земельный участок, землепользователь, землевладелец, арендатор при образование новый и упорядочение старый земельный участок. в этот смысл в законопроект детально описывать процедура согласование местоположение граница земельный участок как с заинтересованный правообладатель, иметься в вид сосед, так и с орган государственный власть и орган местный самоуправление. законопроект устанавливать закрытый перечень случай, когда необходимый такой согласование. в частность, законопроект решать вопрос по уведомление заинтересованный лицо в случай, когда нет возможность вручать извещение о проведение землеустройство; законопроект ограничивать перечень возражение, который мочь быть признавать обоснованный при согласование земельный участок; законопроект устанавливать минимальный и максимальный срок для согласование землеустроительный документация и согласование граница на местность. и наконец, еще один момент. законопроект уточнять полномочие орган государственный власть и местный самоуправление по принятие решение о проведение формирование участок и предусматривать исключение избыточный функция роснедвижимость, то быть федеральный агентство кадастр объект недвижимость, связывать с проведение землеустройство. в частность, предлагаться исключать норма об утверждение агентство карта, план, материал межевание объект землеустройство, а полномочие по проведение экспертиза документация передавать независимый эксперт. перечисленный мера позволять сокращать время проведение работа по формирование земельный участок в среднее на полгода и затрата сокращать примерно в два раз на проведение землеустроительный работа. просить одобрять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по собственность считать предлагать этот законопроект норма актуальный и поддерживать их концепция. принятие такой закон необходимо в цель упорядочение гражданский оборот земельный участок, защита право собственник и иной правообладатель земельный участок, конкретизация полномочие государственный орган и орган местный самоуправление при осуществление различный процедура по землеустройство. положительный черта законопроект комитет считать тот факт, что бо·льшой часть содержаться в он положение являться правовой норма прямой действие, который достаточно детально описывать порядок проведение соответствующий процедура. однако комитет по собственность видеть несколько проблема, часть из который, возможно, стоить отрабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение. первый. я напоминать, что этот законопроект вместе с закон "о государственный земельный кадастр" являться составной часть весь то, что называться дачный амнистия и должно быть способствовать резкий упрощение, резкий удешевление все процедура, связывать с формирование земельный участок, постановка они на учет и регистрация правый. вместе с то он рассматриваться отдельно. я приводить только один основание, достаточный для то, чтобы сформировывать рабочий группа, чтобы вместе с законопроект "о государственный кадастр недвижимость" рассматривать он далеко. сказать, в этот законопроект делаться предложение изменять отдельный положение закон "о государственный земельный кадастр". вместе с то вносить законопроект "о государственный кадастр недвижимость" указывать, что закон "о государственный земельный кадастр" должный быть аннулировать, должно быть прекращать его действие. то быть возникать определенный конфликт норма закон "о землеустройство" и норма закон о кадастр. в любой случай этот противоречие должный быть какой-то образ решать. кроме то, мы сегодня говорить о закон "о землеустройство" как об основной механизм формирование земельный участок, но земельный кодекс продекларировать единый объект недвижимость, где земля - это всего лишь часть общий объект - недвижимость. сегодня процедура формирование здание как объект собственность описывать в закон о кадастр. получаться, у мы по земля как отдельный часть объект недвижимость существовать собственный закон. по наш мнение, закон "о землеустройство" рано или поздно должный прекращать свой существование, равномерно поделиться, так сказать, между закон о государственный кадастр недвижимость, градостроительный кодекс и земельный кодекс. рано или поздно это должно происходить, потому что он описывать всего лишь выделять процедура, который в какой-то смысл аналогично описывать по объект градостроительный деятельность в закон о кадастр. кроме то, по текст законопроект, который мы предлагать принимать в первый чтение, потому что понимать, что таков концепция, быть некоторый замечание, который стоить бы, на наш взгляд, учитывать при подготовка ко второй чтение. в частность, перечень вид работа в состав процесс формирование земельный участок (пункт 14 статья 6 законопроект) являться, на наш взгляд, неполный - в он отсутствовать действие по формирование земельный участок, впервые выделять из состав государственный и муниципальный земля. в качество основание для производство работа по формирование земельный участок не указывать документация по планировка территория, что тоже делать процесс недостаточно определенный для цель установление ясный и понятный стоимость все затрата на этот процесс. в законопроект неоправданно, на наш взгляд, расширяться предмет законодательный регулирование в область землеустройство, что мочь повлечь за себя создание дублировать система планировка территория за счет введение выполнять в состав землеустройство и автономный от документация по планировка территория документ - проект граница земельный участок. такой образ, иметь место коллизия, противоречие отдельный положение градостроительный кодекс российский федерация. по мнение комитет по собственность, порядок разработка проект граница административно-территориальный образование также не относиться к законодательство о землеустройство. нужно в конец конец договариваться, где проходить граница компетенция гражданский законодательство, земельный законодательство, градостроительный законодательство и законодательство по учетный система объект недвижимость. аналогичный являться позиция комитет в отношение включение в сфера законодательство о землеустройство правовой норма, регулировать действие по установление граница зона с особый условие использование территория, так как указанный вопрос регулироваться законодательство о технический регулирование, об охрана объект культурный наследие и о градостроительный деятельность. в этот связь комитет по собственность предлагать при подготовка законопроект ко второй чтение исключать из он перечисленный положение. кроме то, на наш взгляд, требовать уточнение, хотя бы для этап, пока закон существовать, сам понятие землеустройство. потому что, откровенно говорить, я не очень понимать, почему предмет закон являться, как вот сказать андрей владимирович, мероприятие по изучение состояние земля. возможно, это и властный функция, но требоваться более детальный описание, являться ли этот функция составной часть общий процесс землеустройство, или, мочь быть, это некий научный деятельность, который обязанный проводить заказчик по требование надзорный орган. комитет полагать необходимый упрощать процедура согласование граница земельный участок путем включение положение о пресекательный срок, о то, что, например, если в течение семь день со день проведение межевой работа не поступать письменный возражение от землепользователь, то граница и местоположение земельный участок считаться согласованный. при недостижение соглашение спор по граница рассматриваться в судебный порядок. сегодня иметь место явный затягивание процесс согласование граница участок и его местоположение, что резко удорожать сам процедура, делать она более долгий и дорога. по текст законопроект также иметься ряд замечание правовой и редакционный характер. то не менее комитет по собственность поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование проведение землеустройство" и рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение. необходимо быть он дорабатывать ко второй чтение с учет упоминать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста, коллега.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология неоднократно подымать вопрос о необходимость снятие административный барьер при проведение землеустройство. мы рассчитывать, что законопроект, вносить правительство, позволять этот административный барьер устранять. так, норма действующий редакция закон "о землеустройство" допускать возможность произвольный установление правило формирование земельный участок. сегодня только чиновник решать, утверждать землеустроительный дело или отказывать в его утверждение, поставлять земельный участок на кадастровый учет или нет. в представлять редакция законопроект весь этот проблема, к сожаление, также не решать. более то, законопроект устанавливаться такой усложнять процедура, который приводить к еще больший административный барьер. в заключение комитет отмечать концептуальный недостаток законопроект. останавливаться на основной из они. прежде все, законопроект должный носить, по суть дело, технический характер, и норма о порядок пользование земельный участок, о прекращение и возникновение право на земельный участок не предмет ведение данный закон. мы считать, что этот норма должный быть исключать. законопроект жестко регламентировать случай обязательный формирование земельный участок, а также жестко определять ряд лицо, который мочь являться заказчик работа по землеустройство. однако этот случай определять в законопроект явно неполно и не учитывать весь практика земельный отношение. отдельно хотеть останавливаться на процедура раздевать и объединение земельный участок. согласно законопроект, раздел и объединение земельный участок мочь осуществлять почему-то только собственник земельный участок. в результат получаться, что тот гражданин или юридический лицо, у который участок находиться на право постоянный (бессрочный) пользование, не в состояние осуществлять раздел этот земельный участок и совершать иной действие. это не мочь быть поддерживать. мы знать, что сегодня достаточно много неиспользуемый земельный участок, который необходимо вовлекать, в тот число и с цель выполнение национальный проект по обеспечение гражданин комфортный и доступный жилье. законопроект вводить сложный и длительный по время порядок согласование проект граница земельный участок. для проведение такой согласование потребоваться более три месяц. на момент согласование проект граница земельный участок вводиться обязанность согласование местоположение граница участок. введение такой усложнять процедура приводить к затягивание срок предоставление земельный участок в целое. особо хотеть подчеркивать, что законопроект предусматривать согласование проект граница земельный участок помимо орган по ведение кадастр с иной орган власть, однако в законопроект исчерпывающий перечень такой согласование, к сожаление, отсутствовать. в результат по-прежнему не решаться существовать сегодня проблема многочисленный количество согласование. отдельный глава законопроект посвящать установление граница зона с особый условие использование территория, однако в этот глава вообще не учитываться требование специальный федеральный закон в часть установление граница водоохранный, санитарно-защитный и иной зона. такой специальный закон являться водный кодекс, закон "о железнодорожный транспорт...", "о государственный охрана" и другой. считать, что установление граница такой зона должно осуществляться в первый очередь с учет требование перечисленный законодательный акт. не мочь быть поддерживать и изменение в земельный кодекс. так, предлагаться изменять процедура предоставление земельный участок для цель, не связывать со строительство. по этот процедура заявитель до подача заявление о предоставление земельный участок должный сформировывать участок и поставлять он на кадастровый учет. а если заявитель после подача заявление быть отказывать в предоставление земельный участок, какой образ и кто быть компенсировать понести они, скажем так, достаточно значительный финансовый затрата? законопроект не давать ответ на давать вопрос. несмотря на это, комитет поддерживать данный законопроект и считать, что он мочь быть дорабатывать при подготовка он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик, пожалуйста. третий содокладчик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". вы, к сожаление, не совсем правый. обинтерес и важность подымать тема говорить тот факт - я впервые это видеть, что по этот закон наряду с исполнитель - аграрный комитет пять комитет утверждать соисполнитель. и я понимать огромный интерес и промышленность, и социальный сфера, и тот депутат, который заниматься проблема собственность, к обсуждать закон, вопрос. дело в то, что один из очень серьезный государственный ресурс, который сегодня поступать на рынок, - это земля. к сожаление (жалко, что так немного мы в зал), порядок, учет, оформление в собственность земля, я мочь прямо сказать, находиться в зачаточный состояние, и в это во многое повинный, на мой взгляд, исполнительный власть, поскольку очень медленно готовить и поздно вносить даже этот закон, а также другой законодательный акт, который должный упрощать система оформление в собственность земля гражданин, юридический лицо, муниципалитет и так далее. по состояние на начало этот год разграничивать пока собственность между субъект, муниципалитет и федерация по сельскохозяйственный земля - 0,3 процент, по земля поселение - 2 процент, по земля промышленность - 46 процент, но это за счет железнодорожный транспорт, где 72 процент, и оборона, где 58 процент, а по другой промышленный земля - весь 4,4 процент, по водный фонд - 0,1 процент. и если вы посмотреть, в год мы оформлять распределение, еще раз повторять, между федерация, регион и муниципалитет (с это начинать надо быть давно весь земельный реформа) 7,2 процент весь земля. если такой темп работать, представлять, когда мы это заканчивать? особый озабоченность у мы вызывать состояние дело с оформление в собственность сельскохозяйственный земля. весь дело в то, что в соответствие с указ президент ельцин, который быть принимать, как известно, накануне избирательный кампания и служить тот локомотив, по который рассчитываться и на самый дело быть получать голос крестьянин, когда быть объявлять, что земля отдаваться в собственность крестьянин, действительно 111 миллион гектар земля быть разделять на доля и 12,3 миллион крестьянин получать удостоверение на право собственность. однако сегодня оформлять, повторять, оформлять из этот земля в собственность 12,8 процент. при это что касаться 24,5 миллион гектар земля, на который выдавать свидетельство на право собственность, сегодня нет в живой тот лицо, который должный вести этот работа. вот этот небольшой информация, на мой взгляд, убедительно подчеркивать крайний необходимость принятие закон, который бы значительно упрощать весь система, еще раз повторять, оформление в собственность и для гражданин, и для юридический лицо, и для муниципальный образование, и для государство наш земля. при это мы считать, что тот вариант закон, который представлять сегодня правительство, в принцип направлять на решение этот задача, но, к сожаление... я согласный с замечание, который высказывать здесь и шаккум, и плескачевский, и у мы еще больший перечень замечание к рассматривать законопроект, но при это мы считать, что представлять законопроект, который одновременно давать возможность вносить поправка и в земельный, и в гражданский кодекс, и в закон о регистрация, - это как раз тот удобный вариант, когда, объединять усилие весь заинтересованный комитет, мы мочь значительно упрощать система и межевание, и последующий оформление в собственность, в аренда наш земельный участок. мы беспокоить ситуация с сельскохозяйственный земля на село как раз из-за то, что очень сложный и дорога система межевание. и если мы при доработка законопроект ко второй чтение не находить технически обоснованный, подчеркивать, но в тот же время более простой способ проведение межевой работа и вообще работа по землеустройство в сельский территория, то, естественно, мы задача, который поставлять перед себя, не решать. комитет единогласно поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. ко второй чтение законопроект нуждаться в очень серьезный доработка, причем сегодня уже ясно, что приходиться вносить поправка не только в закон "о землеустройство", но и в закон "об оборот земля...", и в земельный кодекс, мочь быть, в гражданский кодекс, с то чтобы еще раз, повторять, мы в комплекс мочь решать этот очень важный для общество и довольно сложный проблема. еще раз повторять: комитет просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый коллега, первый чтение. докладчик и содокладчик выступать. вопрос быть к они? быть. тогда включать, пожалуйста, режим запись. записываться, пожалуйста, на вопрос. я видеть, вопрос шесть-семь. показывать, пожалуйста, список. я видеть: чуев, апарина... пожалуйста, купец. кто вместо купцов? апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. у я два вопрос. геннадий васильевич, вы сказать, сам признаваться, что решение вопрос о порядок оформление земля находиться в зачаточный состояние. и действительно, когда бывать на место, встречаться с крестьянин... они крик кричать, что сейчас идти очень туго переоформление в собственность доля земельный участок. я не понимать из содоклад, или это не относиться к этот тема. не казаться ли вы, что нужно срочно вносить поправка и продлять срок оформление? насколько я знать, в январь 2007 год истекать срок. не успевать они переоформлять этот доля в свой собственность. и к вы вопрос, андрей владимирович. раз вы присутствовать здесь, позволять вы задавать вопрос, который звучать сегодня утро при обсуждение протокольный... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
апарина а. в. андрей владимирович, правда ли то, что за ваш подпись направлять письмо на место с требование противостоять, препятствовать продвижение белорусский товар? если это так, то на что это основывать? если нет, то сказать. я удивлять. вы председатель комитет по дело молодежь быть и всегда выступать за дружба с молодежь союзный республика. спасибо.
председательствующий. это не по тема, но мы просить андрей владимирович отвечать. пожалуйста, геннадий васильевич, с место. кулик включать микрофон.
кулик г. в. не просто трудно, а, я бы сказать, мучительно трудно идти оформление, требоваться большой средство, который у гражданин нет. закон иметь прямой к это отношение, и если мы не воспользоваться предоставлять возможность и не создавать хоть мало-мальски приемлемый условие для оформление земельный доля, то, прямо мочь сказать, мы мочь оставлять крестьянин без земля. теперь что касаться ваш второй и главный вопрос. мы хотеть такой поправка вносить в этот закон, но вчера комитет, понимать, что потребоваться много время для его доработка, вносить такой законопроект: продлять на два год, до 1 январь 2009 год, срок оформление сельскохозяйственный земля в собственность.
председательствующий. спасибо. андрей владимирович, мочь, если вы готовый, отвечать. пожалуйста.
шаронов а. в. да, я готовый отвечать. действительно, лето я направлять письмо по ведомство и субъект федерация, с то чтобы получать информация о тот продукция, который они закупать в белоруссия и который для они являться критически важный и не иметь заменитель. в что причина? в прошлый год принимать закон N 94-фз о закупка, в который быть статья, описывать режим участие иностранный поставщик в государственный закупка. и дословно там говориться следовать: иностранный поставщик участвовать на равный условие с наш товаропроизводитель, если у они в страна в отношение российский товар не устанавливать иной. мы получать большой объем информация, который говорить о то, что при государственный закупка в республика беларусь российский товар дискриминироваться, то быть существовать прямой запрет на покупка за счет бюджетный средство республика беларусь российский товар. это касаться очень большой номенклатура и продовольственный товар, и сельхозтехника и так далее. это факт. в этот связь мы принимать решение (этот входить в компетенция мэрт) об ограничение закупка товар из беларусь по тот номенклатура, который не являться исключительный для отдельный наш получатель.
из зал. (не слышно.)
шаронов а. в. я просить прощение, это важный, я услышать, что по этот повод быть очень сильный волнение, возбуждение. это не означать ограничение доступ на российский рынок белорусский товар. никакой ограничение нет, любой частник мочь покупать, что покупать, в такой же объем и так далее. никакой дополнительный ни таможенный ограничение, ни квотный - ничто нет. речь идти только о бюджетный закупка. если мы за бюджетный средство что-то закупать, то по этот номенклатура мы иметь право...
председательствующий. понятно, андрей владимирович, понятно. еще приходиться, видимо, письменно отвечать. уважаемый коллега, давать по закон. заполев михаил михайлович. кто?
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой вопрос геннадий васильевич. как обстоять дело с отзыв субъект федерация на этот важный законопроект? и как планироваться привлекать субъект к доработка вот этот законопроект, чтобы он становиться действительно плод коллективный труд?
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. за тридцать день мы получать от шестьдесят два регион положительный отзыв. все согласный с то, что вопрос требовать решение. что касаться поправка, то в соответствие с действующий законодательство после первый чтение опять мы на тридцать день направлять в регион, с то чтобы получать конкретный поправка, хотя от многий они уже поступать.
председательствующий. спасибо. маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к господин шаронов. первый вопрос. в какой сумма обходиться обычный обыватель решение проблема межевание участок и согласование он с неизвестно какой орган местный или не местный власть?
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос задавать. андрей владимирович, если вы нужный время...
шаронов а. в. нет-нет, я готовый отвечать. на сегодняшний день этот стоимость определяться, так скажем, рынок, потому что услуга по межевание оказываться рыночный субъект, землемер, который иметь соответствующий разрешение, и в свой очередь стоимость зависеть от то, насколько широко развитый предоставление такой услуга на данный территория и каков опорный межевой сеть. главный расход возникать в тот случай, если опорный межевой сеть очень редкий и опорный межевой знак, от который надо идти до участок, находиться очень далеко. вот на это приходиться главный составлять расход. по наш информация, за участок размер шесть сотка в разный субъект платить от 2 до 15 тысяча рубль. здесь, надо сказать честно, существовать и злоупотребление доминировать положение со сторона землеустроитель, сговор между орган местный самоуправление и землеустроитель, когда регистрировать орган не принимать документация, если землеустроительный работа производить не то землеустроитель, на который они намекать. этот проблема тоже существовать.
председательствующий. спасибо. депутат чуев, пожалуйста. и мы посоветоваться далеко по ведение заседание.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". андрей владимирович, я бы хотеть задавать вопрос следующий. вот недавно мы принимать законопроект, касаться резервирование земля, в первый чтение, он вызывать уже определенный, так сказать, комментарий здесь. я хотеть бы уточнять, насколько этот два законопроект согласоваться? вот, например, брать статья 187, абзац шестой, где в случай ограничение либо обременение право на недвижимый имущество предполагаться компенсация собственник тот потеря, который он в этот случай мочь понести, и компенсация в связь с то, что стоимость недвижимый имущество - видимо, иметься в вид и земельный участок - мочь быть уменьшать. вот этот уменьшение стоимость, рыночный стоимость, быть компенсировать. в законопроект, касаться резервирование земля, совершенно иной положение. я бы хотеть знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей владимирович, пожалуйста. потом еще один вопрос у маслюков, и мы посоветоваться. время-то 11.58.
шаронов а. в. честно говорить, я не совсем понимать вопрос, поскольку этот закон регулировать совершенно разный правовой отношение - в один случай ограничение оборот земля, который подлежать резервирование, по который принимать решение о резервирование, а в другой случай набор действие по землеустройство, то быть установление граница, межевание и так далее.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть посоветоваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, еще ваш вопрос, маслюков юрий дмитриевич, и посоветоваться.
маслюков ю. д. и второй вопрос у я тоже господин шаронов. проект закон, который представлять правительство в государственный дума, предусматривать, как у ильф и петров, что спасение утопающий - дело рука сам утопающий, то быть все возлагать на владелец участок. ни местный власть не иметь никакой обязательство по этот повод, ни бти, который устраняться или реформироваться, ни другой организация не являться ни помощник владелец участок или тот, кто желать оформлять участок, ни ответственный за этот дело. владелец участок служить только дойна корова. сказать, это сознательный акт или это получаться на полуавтомат?
председательствующий. пожалуйста. один минута все у мы.
шаронов а. в. на самый дело здесь два аспект. действительно, вопрос землеустройство являться основа для регистрация право на земельный участок, и этот бремя собственность, владелец должный заботиться о то, чтобы его собственность быть надлежащий образ оформлять, а значит, защищать. вместе с то законопроект содержать специальный статья, который возлагать на орган местный самоуправление содействие в такой работа, который касаться описание граница общий участок, скажем, если речь идти о дачный товарищество, описание внешний граница, сгущение землеустроительный сеть и так далее. это все работа, который удешевлять конечный фаза, то быть землеустройство и конечный описание участок, принадлежать гражданин, домохозяйство и так далее. то быть такой обязанность на орган местный самоуправление возлагаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надо посоветоваться. быть предложение продлять время работа до завершение обсуждение данный вопрос повестка день. нет возражение? голосовать: кто за то, чтобы продлять время работа, для то чтобы заканчивать обсуждение? там далеко у мы фиксированный время. режим голосование включать. определяться сам, пожалуйста: кто за то, чтобы продлять время работа до завершение обсуждение данный вопрос? определяться сам. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
результат: не принимать
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. продолжать наш работа. просьба зарегистрироваться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум быть. по ведение - депутат алферов. пожалуйста. включать микрофон. малышкин, я видеть, то же самый, по ведение я сейчас давать вы слово.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я просьба: сразу после то, как мы проголосовать по этот закон, переходить к слушание законопроект о поправка к закон "о наука и государственный научно-технический политика", который намечать быть, и, естественно, мы должный его проводить.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас мы обсуждать. по ведениюмалышкин. пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. геннадий васильевич, ну вот роль у ты какой-то незавидный - мучительно идти, мучительно двигаться, кнопка бегать, как пацан, нажимать. давать хорошо мы мучиться быть о принятие закон о развитие сельский хозяйство!
председательствующий. хорошо. бабурин, по ведение. пожалуйста. и мы продолжать.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый коллега, я действительно по ведение. я хотеть просто в связь с то, что андрей владимирович шаронов говорить о российский-белорусский проблема, выражать сожаление по повод то, что наш министерство экономический развитие и торговля вместо то, чтобы снимать надуманный проблема, часто незначительный, начинать они наращивать. в этот отношение нужно просто разбираться, что из этот список товар придумка наш чиновник, что придумка чиновник белорусский, а что являться результат затяжка создание союзный государство, и не валить с больной голова на здоровый. легко все сказать, что белоруссия во весь виноватый, мы наносить ответный мера какой-то.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. у мы 12.30 - фиксированный время, связывать с назначение член совет директор центральный банк россия. я так понимать, все кандидат здесь. быть предложение - давать обсуждать, давать проголосовать - заканчивать обсуждение пункт 10 (там оставаться задавать один вопрос, я не знать, быть ли выступать), после он рассматривать по предложение депутат алферов законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", а затем переходить к назначение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосовать должный по этот повод палата. минуточка, палата голосовать. быть предложение, а вы определяться. вот быть предложение, такой первый предложение быть, потому что то, что касаться фиксированный время и рассмотрение вопрос о назначение, - это уже палата проголосовать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы заканчивать обсуждение пункт 10, затем рассматривать пункт 11, а после это приступать к назначение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не приниматься. я лично голосовать за. я думать, полезно быть бы - мой позиция - член совет директор послушать этот два вопрос. это быть бы полезный для они - послушать, перед то как мы приступать к их назначение. ну, решение принимать. приступать к пункт 12 повестка день. о проект постановление государственный дума "о назначение гуденко людмила ивановна на должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад председатель...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы проголосовать уже. доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! людмила ивановна гуденко являться главный бухгалтер центральный банк уже многий год, одновременно она руководить департамент бухгалтерский учет и отчетность. являться член совет директор до 27 сентябрь текущий год, когда истекать ее четырехлетний срок полномочие. этот кандидатура согласовывать с президент российский федерация. просить поддерживать и назначать людмила ивановна член совет директор. спасибо.
председательствующий. нужный ли содоклад?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть содоклад. пожалуйста, александр васильевич бездольный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну вы же не бездольный. написать: содоклад александр васильевич бездольный.
из зал. а вот он! (оживление в зал, смех.)
председательствующий. прощать. мы знать друг друг год тридцать пять по якутия - мы вместе работать в якутия, но я так привыкать к один депутат, который выходить сегодня с этот место, поэтому ошибаться. (оживление в зал.) пожалуйста.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис... (оживление в зал.) уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у я быть предложение заслушивать мой небольшой содоклад сразу по пять кандидат, с то чтобы мы потом уже персонально по каждый кандидат голосовать за и против. это первый. второй. у я быть предложение по голосование. в соответствие с регламент мы должный обсуждать каждый кандидат, каждый кандидат выступать и, если быть к он вопрос, отвечать на вопрос, затем - режим голосование. режим голосование определять палата, поэтому я вносить предложение голосование проводить открывать, карточка.
председательствующий. мы надо голосовать, что ли, по этот повод?
бездольный а. в. да, определять палата.
председательствующий. ну хорошо. сейчас давать послушать павел алексеевич медведев, а после это ваш предложение... пожалуйста, содокладчик. где павел алексеевич? с место включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, почему не готовый-то? (шум в зал.) пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
медведев п. а., фракция "единый россия". ну почему? да быть весь докладчик!
председательствующий. минуточка, уважаемый коллега. александр васильевич бездольный, пожалуйста.
бездольный а. в. уважаемый коллега, докладывать о назначение состав совет директор комитет по бюджет, комитет по кредитный организация и финансовый рынок также являться содокладчик. поэтому все идти в предел регламент, так, как написать в регламент.
председательствующий. пожалуйста.
бездольный а. в. я просто хотеть напоминать депутат о то, что в соответствие со статья 15 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." в совет директор входить председатель центральный банк и двенадцать член совет директор.
председательствующий. александр васильевич, вы докладывать?
бездольный а. в. нет.
председательствующий. пожалуйста, докладывать.
бездольный а. в. в связь с истечение срок полномочие у шесть член совет директор председатель центральный банк вносить мы пять кандидатура: гуденко людмила ивановна, корищенко константин николаевич, мельников виктор николаевич, савинский надежда алексеевна и шоры константин борисович. указанный кандидатура в соответствие с существующий процедура согласовывать с президент российский федерация. 10 октябрь комитет по бюджет и налог на свой заседание обсуждать весь вышеуказанный кандидатура и принимать решение рекомендовать государственный дума назначать на должность член совет директор центральный банк российский федерация гуденко...
председательствующий. нет, мы отдельно по каждый пункт, у мы по каждый кандидатура проект постановление. вот вы сказать и председатель центральный банк сказать о гуденко людмила ивановна. вы докладывать, спасибо. пожалуйста, медведев. включать микрофон павел алексеевич медведев. александр васильевич, присаживаться.
медведев п. а. спасибо. комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить я сообщать вы, что он поддерживать кандидатура людмила ивановна гуденко. она уже не первый раз член совет директор и проявлять себя на этот пост очень хорошо. и кроме то, она известный специалист в бухгалтерский сфера, и здесь она тоже себя очень хорошо проявлять. мы поддерживать этот кандидатура.
председательствующий. спасибо. процедура такой: мы попросить, если быть необходимость, выступать кандидат, затем вопрос и выступление от депутатский объединение. здесь людмила ивановна гуденко? вы хотеть что-нибудь сказать? хорошо. теперь вопрос. пожалуйста, сергей николаевич, вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я полагать, что мы сразу весь кандидатура рассматривать. или по очередь?
председательствующий. нет, у мы по каждый постановление отдельно.
решульский с. н. я, в общий-то, вопрос хотеть задавать сергей михайлович игнатьев. я смотреть, у мы не подготовить этот вопрос, как полагать по регламент. я хотеть бы услышать, сергей михайлович, первое: в связь с что вноситься этот кандидатура? вы об это ничто не сказать. то ли у они истекать срок они полномочие, то ли идти пополнение совет директор или замена член. а кроме то, мочь быть, главный вопрос: вот в раздавать материал, который мы получать, есть ваш письмо в адрес президент, датировать 29 сентябрь, где вы вносить этот кандидатура на согласование и отмечать, что еще 1 август такой же перечень кандидатура вы вносить президент. и поразительно, что в течение два месяц ни ваш кадровый служба, ни служба кадровый президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста.
решульский с. н. да, да, заканчивать, я полминуты. какой быть ответ на первый письмо? быть ли несогласие по какой-то кандидатура, или вы соглашаться с то, что два месяц на такой серьезный вопрос вы никто не давать ответ? просто неясно, почему такой задержка - два месяц - с ответ из администрация президент российский федерация. пояснять, пожалуйста, вот два вопрос: в что причина, почему замена или дополнение?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. у людмила ивановна гуденко, как и у другой кандидат, завершаться срок полномочие 27 сентябрь этот год. в связь с это они полномочие как член совет директор быть прекращать мой приказ в соответствие с закон. в настоящий момент мы иметь пять член совет директор. действительно, я обращаться к президент российский федерация со свой предложение 1 август. я не мочь отвечать точно, почему происходить задержка, хотя, в общий-то, я беспокоиться. после мой второй обращение быть получать согласие.
председательствующий. еще вопрос. бабурин, пожалуйста. я видеть: апарин. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. у я вопрос тоже к сергей михайлович. уважаемый сергей михайлович, среди тот, кто вы представлять на назначение, я не видеть некоторый член совет директор, который знать как высокий профессионал. у я вопрос конкретно о парамонова татьяна владимировна. какой к она претензия? в связь с что принятый решение, что она не должный больше работать в центральный банк?
председательствующий. это не совсем по тема постановление о гуденко... пожалуйста, отвечать, сергей михайлович.
игнатьев с. м. я отвечать, я на этот вопрос уже дважды отвечать на заседание оба комитет. я считать, что татьяна владимировна парамонова - профессионал, человек очень опытный, очень трудоспособный, работоспособный. в тот же время в последний время у она не все ладиться. я иметь в вид следующий: тот вопрос, за решение который она отвечать, решаться медленно и трудно, прежде все я иметь в вид проблема ведение система валовый расчет в реальный режим время и переход банковский сектор на международный стандарт финансовый отчетность. не только этот вопрос, но и этот в тот число. поэтому я быть принимать решение не предлагать кандидатура татьяна владимировна в новый состав совет директор. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. коллега апарина, потом сапожников. к кто вопрос?
апарина а. в. к сергей михайлович вопрос. сергей михайлович, сомнительный как-то ваш характеристика, потому что она до вы еще представлять на должность председатель...
председательствующий. но мы кандидатура гуденко обсуждать сейчас.
апарина а. в. но у мы быть возможность задавать вопрос. у я нет к людмила ивановна вопрос. к вы, сергей михайлович: напоминать право и обязанность член совет директор, что это давать и какой ответственность? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. член совет директор участвовать в заседание совет директор и принимать решение путем голосование в рамка тот полномочие, который определять закон для совет директор.
председательствующий. понятно. сапожник николай иванович. пожалуйста, ваш вопрос, коллега.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я тоже к сергей михайлович вопрос. я хотеть продолжать тот вопрос, который задавать коллега бабурин. вот если, так сказать, этот информация достоверный... вы же свой приказ от 4 октябрь текущий год группа сотрудник банк, который отвечать за организация переход на международный стандарт, в тот число и руководитель этот группа парамонова, объявлять благодарность, материально поощрять они - и вдруг вы говорить, что она вроде плохо работать.
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. действительно, по предложение татьяна владимировна этот вопрос быть вынести на заседание совет директор, и быть отмечать тот работа, который фактически завершаться еще, по-моему, где-то год, если не много, то назад. быть проводить определенный работа, ряд наш сотрудник действительно проделывать большой работа, и она быть отмечать такой образ. но свой позиция относительно оценка я не менять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть зачитывать норма регламент: при обсуждение кандидатура мы вправе задавать вопрос только кандидат. вот так в регламент написать, я поправлять. мы демократичный давать все возможность задавать вопрос председатель банк. я думать, что на это мы заканчивать. какой вопрос по кандидат? по кандидат быть вопрос? пожалуйста, коллега аксаков.
аксаков а. г., фракция "единый россия". я хотеть бы сказать, что людмила ивановна профессионал высокий уровень. поддерживать ее кандидатура и предлагать переходить к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы утверждать кандидатура гуденко людмила ивановна?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, быть ли желать выступать от депутатский объединение? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы назначать гуденко людмила ивановна член совет директор центральный банк российский федерация? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
мы вы поздравлять, людмила ивановна. надеяться, что вы быть часто бывать в государственный дума. пожалуйста, сергей михайлович, пункт 13.
игнатьев с. м. это о корищенко константин николаевич, наверное, да?
председательствующий. да, пункт 13.
игнатьев с. м. корищенко константин николаевич работать заместителемпредседатель банк россия, курировать работа два департамент департамент операция на финансовый рынок и департамент обеспечение и контроль операция на финансовый рынок. кандидатура константин николаевич согласовывать с президент. он так же, как и остальной кандидат, быть член совет директор до 27 сентябрь текущий год. просить поддерживать этот кандидат и назначать на должность член совет директор. спасибо.
председательствующий. александр васильевич бездольный, вы хотеть что-то... а где он? не видно, да. павел алексеевич медведев, вы?.. все. уважаемый коллега, быть ли вопрос к кандидат? быть вопрос, я видеть, у митрофанов. он уже утро задавать он. пожалуйста, включать микрофон коллега митрофанов. потом бабурин.
митрофанов а. в. уважаемый константин николаевич, я хотеть вы задавать вопрос. вот правда ли... циркулировать слух, что в листинг федеральный резервный система среди держатель американский ценный государственный бумага россия нет как государство, что мы держать фактически наш золотовалютный резерв через карибский банк и and other institutions, другой институт, как часто говорить. действительно ли это так? мы переживать за наш золотовалютный ресурс.
корищенко к. н., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. нет, это неверно. мы иметь прямой отношение с федеральный резервный система и по денежный счет, и по счет в ценный бумага.
председательствующий. пожалуйста, бабурин.
бабурин с. н. у я вопрос к кандидат: зачем мы золотовалютный резерв центральный банк, объем который превышать сегодня 198 миллиард доллар? все-таки зачем излишек? должный быть необходимый минимум, но зачем вы такой излишек? и у я замечание в адрес председательствующий. не надо ограничивать право депутат. мы иметь право задавать вопрос кандидат, но никто не запрещать мы попытаться понимать, по какой принцип председатель центральный банк выбирать кандидат - по принцип личный лояльность, профессионализм или какой-либо еще.
председательствующий. но я же давать возможность задавать вы весь этот вопрос. пожалуйста, теперь, константин николаевич, отвечать.
корищенко к. н. я уточнять: сегодняшний резерв составлять, если брать долларовый эквивалент, чуть мало 270 миллиард. а причина таковой резерв в значительный степень определяться не желание или нежелание центральный банк, а в целое, первый, макроэкономический ситуация (ну, все известный высокий цена на нефть, на газ, на другой товар наш экспорт), а также проводить макроэкономический политика, который препятствовать создание всяческий род шок, скажем, от резкий укрепление рубль, или какой-либо иной резкий движение. в этот смысл это отчасти вынужденный ситуация, и так же, как и вы, и многий другой, я думать... в общий, такой объем резерв, скоро, представлять себя головной боль, чем доставлять какой-то радость.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? кулик, пожалуйста. апарина, я видеть. вопрос, геннадий васильевич.
кулик г. в. сказать, пожалуйста, это позиция центральный банк, когда мы размещать в тот число и ваш резерв, и стабфонд в ценный бумага зарубежный партнер, в тот число и банк? наш банк ехать в этот организация, поскольку у они нет свой длинный ресурс, для то чтобы кредитовать сегодня реальный сектор экономика, получать там кредит под, скажем, 5, 6, 7 процент годовой, в тот время как мы размещать наш актив под 2,5 процент максимум. что это такой с точка зрение экономика? и в результат получаться картина: мы размещать свой актив, а недавно быть ваш же сообщение, что задолженность наш банк... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, тридцать секунда. вы выступать или это вопрос? пожалуйста, вопрос.
кулик г. в. ну так а что вы?.. я думать, это такой вопрос, который следовать бы задавать. а сегодня задолженность наш банк вырастать ровно на столько же, на 30 с лишний миллиард рубль. в что тут эффективность, в что тут экономика? что, это ваш политика?
председательствующий. пожалуйста.
корищенко к. н. ну, прежде все центральный банк любой страна, в тот число и российский федерация, обязывать выполнять функция по обеспечение стабильность национальный валюта. в этот смысл вопрос эффективный инвестирование российский предприятие, банк и так далее - это вопрос либо частный предпринимательство, либо государственный политика, за который, ну, к счастие или к сожаление, центральный банк не отвечать. в этот смысл размещение резерв направлять на поддержание стабильность рубль, стабильность экономический ситуация, в конец конец, снижение инфляция и защита от всякий род внешний шок. и наверное, это правильный, когда каждый организация и каждый ведомство - центральный банк, или министерство финансы, или правительство в целое - решать тот проблема, который перед он поставлять, соответственно координировать свой работа.
председательствующий. понятно. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо. константин николаевич, я еще продолжать этот вопрос. вот гордиться и вы гордиться, докладывать, что увеличиваться золотовалютный запас, стабилизационный фонд. но вы же не просто работник центральный банк, член совет директор банк вот быть, вы же и гражданин россия. сказать, как это сказываться?.. почему радость на лицо человек не видно? вот увеличиваться золотовалютный запас, стабилизационный фонд - как это сказываться на жизнь человек? и как вы как член совет директор банк быть способствовать то, чтобы человек порадоваться, чтобы улучшаться жизнь человек? у мы борьба с бедность только на бумага. вот и деньги быть, золото быть, а человек все плохо и плохо жить. быть добрый, сказать, что ожидать простой человек от увеличение этот запас? спасибо.
корищенко к. н. как я уже сказать, увеличение золотовалютный резервовэто в значительный степень вынужденный мера. в этот смысл если мы говорить о повышение социальный обеспеченность, то это, конечно же, вопрос прежде все к бюджетный процесс во весь его составлять. а то, что мочь сделать центральный банк на благо человек, - это прежде все бороться с инфляция, что мы и стараться делать, прежде все сдерживать увеличение количество деньги в экономика, в тот число и через поддержание стабилизационный фонд.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос. быть желающий выступать? от фракция? быть. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, мы рассматривать очень важный вопрос - о назначение руководитель, член совет директор центральный банк, и константин николаевич - это один из ключевой фигура в наш страна. я просить депутат внимательно посмотреть на он, потому что, мочь быть, его фамилия известный много специалист в банковский сфера, но это один из ключевой человек в наш страна. я думать, что его практический роль высокий роль многий депутат, министр и даже некоторый вице-премьер. я так казаться. именно константин николаевич размещать наш золотовалютный резерв, о который мы только что говорить, размещать и принимать практический решение. да, он часть финансовый власть, и, конечно, некоторый вопрос мы не мочь он адресовать, потому что принятие стратегический решение, формирование они, так сказать, происходить, понятно, не только с его участие, но то не менее весь практический работа в этот смысл лежать на он. так что мы видеть сейчас человек стоимость 270 миллиард доллар. это серьезно, чем, так сказать, абрамович с "челси" и весь остальной наш олигарх, о который писать в газета и во всякий желтый пресса. и у мы быть ряд претензия к он, безусловно. первый. он единственный из представлять сегодня кандидат в член совет директор, не иметь высокий экономический и финансовый образование. вот если другой проходить весь этот дорога от начало до конец, то он математик, а это другой работа, извинять. хотя мы помнить из фильм "семнадцать мгновение весна", что иногда о математик говорить свысока (помнить, пьяный баба так говорить штирлиц), но то не менее мы должный твердо сказать, что этот факт присутствовать, а при назначение на такой должность... если мы на должность обычный нотариус без юридический образование не назначать и на должность районный судья, то, извинять я, назначение на сверхчувствительный должность без профильногообразование, без финансовый, без экономический базовый образование это довольно странный. я понимать, что до назначение константин николаевич работать в торгово-промышленный общество "рябина лимитед", после это он и быть назначать в центробанк на важный должность, понимать, что революция делать любой карьера, но то не менее этот фактор присутствовать. но он далеко не главный, конечно же. я хотеть сказать о политика центральный банк и прежде все политика, связанный с константин николаевич. (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, уважаемый, три минута по регламент на этот процедура. тридцать секунда вы еще, и заканчивать, пожалуйста.
митрофанов а. в. да, я хотеть заканчивать. к сожаление, мало время.
председательствующий. таков регламент.
митрофанов а. в. я хотеть сказать, что доля золото у мы в золотовалютный резерв чрезвычайно маленький по сравнение с тот доля, который быть в другой развитый страна. мы покупать ценный бумага другой государство, и вокруг этот постоянно ходить слух. конечно, один или два с половина процент, как говорить кулик, по этот операция - это очень мало, и это создавать почва для всякий разговор на этот счет в экономический и околоэкономический круг. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет много желающий выступать? аксаков, вы от фракция? включать микрофон анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. ну, после выступление митрофанов я посчитать необходимый сказать, что корищенко константин николаевич профессионал высокий уровень, он в свой время возглавлять биржа, знать великолепно финансовый рынок. и то, что председатель центральный банк предлагать он в совет директор, - это абсолютно верный предложение, и я призывать поддерживать этот кандидатура.
председательствующий. уважаемый коллега, голосовать. кто за то, чтобы назначать корищенко константин николаевич на должность член совет директор центральный банк россия? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
поздравлять. надеяться, что вы быть участвовать в наш "круглый стол" и тема, который подниматься, быть мы разъяснять. пожалуйста, сергей михайлович. пункт 14. о назначение мельников виктор николаевич.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, мельников виктор николаевич работать заместитель председатель банк россия, заниматься вопрос противодействие легализация доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм, курировать работа департамент финансовый мониторинг и валютный контроль. до 27 сентябрь он также быть член совет директор. его кандидатура согласовывать с президент российский федерация. просить поддерживать и назначать виктор николаевич член совет директор. спасибо.
председательствующий. александр васильевич, у вы быть что сказать? пожалуйста, с место. бездольный включать микрофон.
бездольный а. в. уважаемый коллега, комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать на свой заседание кандидатура мельников виктор николаевич и рекомендовать он утверждать член совет директор. проект постановление государственный дума у депутат иметься.
председательствующий. павел алексеевич медведев, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста. включать микрофон медведев павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо. комитет по кредитный организация и финансовый рынок также единогласно поддерживать кандидатура виктор николаевич мельников. я думать, что быть смысл напоминать, что виктор николаевич сыграть ключевой роль в исключение россия из так называть черный список ФАТФ и в короткий срок группа специалист, где опять-таки ключевой роль играть виктор николаевич мельников, добиваться то, что россия становиться полноправный член ФАТФ.
председательствующий. спасибо. виктор николаевич, вы вставать, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста.
мельников в. н., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. я думать, что быть вопрос.
председательствующий. а, хорошо. у кто быть вопрос? пожалуйста, коллега останин, ваш вопрос. включать останина микрофон.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. уважать виктор николаевич, к сожаление, мы только из средство массовый информация узнавать о тот финансовый скандал, который разражаться в целый сеть финансовый структура, кредитный организация. речь идти о последний расследование министерство внутренний дело, касаться обналичивание 7 миллиард доллар, о то, что этот деньги уходить через "век-банк", через коммерческий банк "новый экономический позиция", "инвестбанк". сказать, пожалуйста, в ваш практика такой род банка нести ответственность за незаконный отмывание деньги только через отнятие у они лицензия либо быть какой-то другой форма этот ответственность? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
мельников в. н. отзыв лицензия - это по линия юридический лицо. если следственный орган, и орган прокуратура, и орган мвд, обнаруживать нарушение, который происходить по вина должностной лицо этот банк, то возбуждаться уголовный дело по различный статья: мошенничество, незаконный банковский деятельность и так далее. практически по весь банк, который быть вчера упоминать в пресс-релиз департамент экономический безопасность мвд, возбуждать уголовный дело против руководитель этот банк.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кузнецов, ваш вопрос. включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор егорович, да, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос. каков оценка объем вот этот отмывать средство, ваш оценка как профессионал?
председательствующий. пожалуйста.
мельников в. н. в оценка мочь быть очень сильный разница, потому что, даже вот по международный оценка, этот цифра колебаться: от 1,5 триллион доллар в год в мир отмываться до 3,8 триллион доллар в год. в наш страна объем очень большой, и это связывать прежде все с то, что у мы довольно значительный сектор теневой и криминальный экономика. тот цифра, который вчера прозвучать, - это вполне реальный цифра, и на это еще дело не заканчиваться.
председательствующий. попов сергей александрович, пожалуйста, ваш вопрос.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". виктор николаевич, каков ваш точка зрение как правоприменитель: не нужный ли мы уточнять норма закон об отмывание? почему я спрашивать? потому что поступать масса жалоба на то, что этот закон применяться достаточно избирательно в сила то, что норма размытый, то быть с кто-то можно спрашивать строгий, а с кто-то мягко. я не думать, что центробанк особо там кто-то любить или не любить, но то не менее не мешать ли работать то, что норма достаточно размытый? а мочь быть, это вы помогать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
мельников в. н. я бы не сказать, что это размытый норма. международный эксперт неоднократно подтверждать, что наш законодательство отвечать общепринятый норма, который существовать в законодательство весь промышленный развитый страна, норма ФАТФ и так далее. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в отмывание существовать очень большой специфика, заключаться в то, что процесс легализация доход, получать преступный путь, происходить посредством осуществление целый ряд операция, в тот число банковский, который каждый сам по себя вполне законный и выглядеть совершенно нормально. поэтому такой суждение о происхождение деньги и о логика операция, который совершаться тот или иной хозяйствовать субъект, должно обязательно присутствовать. вместе с то я с вы согласный, что нужный поправка в закон, и у мы в стратегия развитие банковский сектор до 2008 год, который утверждать правительство и центральный банк, уже намечать предложение, который мы должный в 2006 год обязательно реализовывать. ну, наверное... предлагать. и второй. я хотеть бы напоминать, что россия присоединяться к конвенция организация объединять нация против коррупция 2003 год и этот конвенция ратифицировать у мы 8 март этот год. там также быть несколько положение, который мы, как страна, ратифицировать этот конвенция без оговорка, должный имплементировать в свой законодательство, в тот число и по отмывание.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов, ваш вопрос. это последний вопрос. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважать виктор николаевич, вы практически весь время заниматься валютный контроль. не так давно происходить трагический событиевый система центробанк, который, в общий, становиться известно во весь мир, этот убийство первый заместитель председатель центробанк козлов. сказать, у вы быть свой версия, откуда все-таки ветер этот дуть?
председательствующий. не совсем по тема. ну, хорошо, если...
митрофанов а. в. ну как не по тема?
председательствующий. хорошо, вы задавать вопрос. пожалуйста.
мельников в. н. прежде все я должный сказать, что в лицо андрей андреевич я потерять не только... я потерять большой друг, с который мы вместе работать очень тесно. и конечно, у я быть свой представление о то, что происходить, хотя этот дело прокуратура - выяснять, что, как и почему. но я мочь вы приводить в пример один показатель - стоимость перевод безналичный деньги в наличный. в начало прошлый год стоимость этот услуга быть 3,4 процент, а к август достигать уже 10 процент, и агрессивность со сторона криминалитет и их представитель в отдельный банковский структура, очевидно, нарастать, это быть заметный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет вопрос. быть ли желать от фракция выступать? быть. митрофанов, а потом вы. вы я критиковать, поэтому второй быть выступать. пожалуйста.
митрофанов а. в. артур николаевич, спасибо. всегда чувствовать к вы симпатия. виктор николаевич мельников депутат знать давно как один из опытный и квалифицированный руководитель центральный банк россия и человек, который весь время заниматься валютный регулирование, контроль в последний год и занимать принципиальный позиция по многий вопрос, поэтому в целое фракция, безусловно, быть поддерживать его назначение на этот высокий должность. и мы надеяться в тот же время, что центробанк, новый совет директор центробанк и регулировать структура центробанк в принцип принимать рекомендация депутат, некоторый рекомендация. я понимать, что не всегда депутат выступать с абсолютно прагматичный совет, но то не менее мы беспокоиться за то, что происходить, и вопрос, который мы задавать другой соискатель, это мотивировать. и мотивировать прежде все то, что, я казаться, медленно центробанк реагировать на изменение ситуация, в тот число и валютный-финансовый. мы должный наращивать золотой часть наш резерв, безусловно. другой страна иметь до 50 процент в золото, цена золото расти. и я непонятный: допускать, если золото не являться товар, так почему же так трудно он купить? вот давать зайти сейчас в отделение банк, который находиться у мы в дума, - целый процедура покупка золото. доллар поменять в пять секунда, а по золото, так сказать, сорокаминутный процедура. значит, мы, с один сторона, говорить, что золото утрачивать свой роль, так сказать, сам серьезный товар, а с другой сторона, устраивать такой процедура, из который мочь следовать, что это и быть сейчас главный эквивалент. поэтому наряду с то, что центральный банк расширять сейчас операция - работать и по иена, как мы видеть, и по евро, - весь это, я казаться, правильно, но уходить с золото, с один сторона, а с другой сторона, пытаться размещать средство в производственный актив... ну почему государство на свой деньги не мочь построить нефтеперерабатывающий завод, условно, за три миллиард доллар, чисто на государственный деньги, после что предлагать частный бизнес 49 процент за три миллиард доллар? такой образ, можно и создавать производственный актив на год вперед, и занимать человек, и этот деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "народный воля" - сергей бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я мочь присоединяться к добрый слово, который звучать в адрес виктор николаевич мельников за его профессиональный работа, но не мочь не высказывать тот опасение, который в целое существовать по сегодняшний вопрос повестка день и у мы во фракция, и не только у мы. мы очень огорчать то, что назначение член совет директор центральный банк являться сугубо политический. и не случайно весь фракция, кроме "единый россия" и, мочь быть, лдпр, грустно смотреть на весь этот процедура, ибо понимать не только невозможность что-либо изменять, но и, самый главное, невозможность понимать критерий действие председатель центральный банк россия сергей михайлович игнатьев. я не говорить о то, что, допускать, я с радость услышать хоть что-то, прояснять ситуация в отношение татьяна владимировна парамонова, но я не мочь понимать, например, почему нет вопрос у он к людмила ивановна гуденко, работать как раз под руководство парамонова, и в тот число по вопрос якобы проваливать. я не против людмила ивановна, я за то, чтобы быть ясность: кто что натворить, кто что совершать, и каждый бы отдавать по справедливость, потому что тот же система платеж, который якобы задерживать парамонов, она у мы с 2008 год, или 2007-го... поэтому здесь еще ничто не завершать и не сформировывать. я не мочь понимать ситуация с наш золотовалютный запас. и когда председатель центральный банк не только сегодня, но и полгода назад благодушно мы сказать: да, у мы быть излишек, и мы спокойно смотреть на то, что мы мертвый груз складывать миллиард валюта в центральный банк, вместо то чтобы использовать это в реальный сектор экономика или в социальный проект. о какой политический линия мы мочь говорить, о какой линия центральный банк?! вот поэтому, например, рука не подниматься, к сожаление, голосовать по весь кандидатура, потому что мы обеспокоить, что быть завтра делать наш центральный банк и быть он проводить партийный линия или государственный. давать бог, чтобы мой опасение не оправдываться. я очень желать успех весь член центральный банк, весь член совет директор, но помнить об интерес государство, когда быть работать.
председательствующий. спасибо. ну, я так понимать, что мельников вы поддерживать. это общий позиция по рассматривать вопрос. я просить бы еще раз, коллега: именно по кандидатура, пожалуйста. больше нет желающий, голосовать. кто за то, чтобы... вы хотеть от фракция? пожалуйста, аксаков.
аксаков а. г. виктор николаевич отвечать в центральный банк за реализация закон о противодействие легализация капитал, получать преступный путь. сейчас национальный банковский совет готовить предложение по совершенствование этот закон, в тот число для то, чтобы, как я понимать, максимально уменьшать субъективный фактор при принятие решение. виктор николаевич активный участие принимать в подготовка этот предложение, сам находиться на передний край борьба за очищение банковский система от недобросовестный банковский учреждение. поэтому предлагать поддерживать этот кандидатура.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждать. кто за то, чтобы принимать постановление о назначение мельников виктор николаевич член совет директор центральный банк российский федерация? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
я вы тоже поздравлять, виктор николаевич, и надеяться на сотрудничество с депутат государственный дума. пункт 15. о назначение савинский надежда алексеевна. пожалуйста.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, надежда алексеевна возглавлять главный управление центральный банк россия по город санкт-петербург, являться очень опытный работник, высокопрофессиональный, хороший организатор. ее кандидатура поддерживать президент российский федерация. она так же, как и остальной, быть член совет директор до 27 сентябрь текущий год. просить поддерживать этот кандидатура. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич бездольный, с место. мнение комитет, я так понимать.
бездольный а. в. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог на свой заседание обсуждать кандидатура савинский надежда алексеевна и также единогласно поддерживать предложение о назначение ее член совет директор. хотеться бы сказать, что она действительно высококвалифицированный специалист, весь ее жизнь проходить в стена государственный банк и центральный банк, поэтому она вполне заслуживать этот доверие, достойный быть член совет директор центральный банк российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич медведев, мнение ваш комитет. медведев павел алексеевич включать микрофон.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, комитет по кредитный организация и финансовый рынок поддерживать кандидатура надежда алексеевна савинский. надежда алексеевна возглавлять то главный управление центральный банк, который располагать на территория с интенсивный, очень интенсивный банковский жизнь. и банка на этот территория быстро развиваться, в что быть большой заслуга надежда алексеевна.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к надежда алексеевна савинский? она сам где? вы хотеть что-нибудь сам сказать? хорошо. нет вопрос? быть у митрофанов. он хорошо знать вот этот тема. мочь быть, он рекомендовать тоже? (оживление в зал.) пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. надежда алексеевна, у я к вы вопрос. как вы относиться к идея, который вот я высказывать, в тот число вносить поправка в закон о центробанк в свой время о то, чтобы перенести основной учреждение центробанк в питер, в санкт-петербург, и создавать, по суть, там банковский столица? потому что перенос конституционный суд дело хороший, но коренной образ это, конечно, облик санкт-петербург не изменять, а центробанк - это уже серьезный дело.
председательствующий. но там на фонтанка небольшой помещение...
митрофанов а. в. нет, хороший старый, имперский помещение центробанк.
председательствующий. я первый раз там быть в 48-м год...
митрофанов а. в. и весь они (сколько они, восемнадцать тысяча?) из москва перемещать.
председательствующий. пожалуйста.
савинский н. а., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. на самый дело площадь, который сегодня располагать главное управление банк россия по санкт-петербург для размещение весь центральный аппарат действительно недостаточно, хоть здание старый, но оно не центробанковский, этот здание казначейство, строиться для казначейство, не быть приспособлять. что касаться возможность проводить работа, который провожать центральный банк, то сегодня средство коммуникация и связь настолько развитый, что, конечно, можно это сделать, но расходовать государственный деньги на переезд такой количество человек из один город в другой в условие, когда мы быть чем заниматься, я казаться, это не совсем правильно.
председательствующий. хорошо. нет вопрос больше? вы выступать хотеть? от фракция быть желать выступать. действительно приходиться вы рекомендовать вообще куда-нибудь. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы поддерживать утверждение надежда алексеевна на этот высокий пост. она выходить изнутри система, хорошо знать она, и ее биография свидетельствовать об это. ну, касаться вопрос, ответ на который сейчас озвучивать надежда алексеевна, я вы хотеть сказать, что никакой расход при переезд в санкт-петербург государство не понести. объяснять почему. потому что, если выделять свободный земля, условно говорить, для строительство новый комплекс центробанк, валентина ивановна выделять бесплатно, земля ничто не быть стоить, стройка быть стоить известный деньги, но в этот же время здание центробанк в москва можно продавать. стоимость их, стоимость этот здание в центр москва не сопоставимый с то, что вы потратить на весь переезд и на прочее. то быть это операция как минимум в ноль, и государство даже еще зарабатывать на это мочь. потому что многий здание в москва стоять колоссальный совершенно деньги. они хорошо оснащать и прочее. и можно быть бы построить единый комплекс центробанк. что это означать? для питер это навеки вечный, на десятилетие важный элемент питерский жизнь, и факт, что экономика питер всегда быть на подъем. потому что в финансовый столица тут же открываться отделение другой банк, весь крупный банка явно быть либо открывать отделение, либо даже переносить свой офис в столица. развитие коммуникация сейчас позволять делать любой вещь, это вы сам подтверждать. поэтому посчитать разница между то, что можно получать от продажа здание в москва, оборудовать, супер, который быть сделать, так сказать, центробанк, и то, что это быть стоить в питер при условие то, что земля быть стоять ноль, земля вы давать. и не обязательно... ваш исторический здание оставаться там в центр, а можно построить на свободный земля, в отдаление серьезный комплекс с учет весь последний достижение. и считать, что это важный предложение. в свой время в середина 90-х этот идея высказывать собчак и путин, но тогда не быть возможность, действительно стоять финансовый и иной, прочий вопрос, мочь быть, политический не быть готовность. сейчас это вполне мочь осуществляться. и это не просто вливание из бюджет или перенос "сибнефть" на регистрация в питер, это серьезный помощь город на десятилетие, на много-много год вперед, на веко вечный, потому что наличие там центробанк... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? кто? я не видеть. зуб валерий михайлович, пожалуйста, от независимый.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вы знать, я понравиться идея, который высказывать мой коллега митрофанов. я предлагать действительно перенести в санкт-петербург, затем через семь год перенести в красноярск, а еще потом через четыре год перенести в иркутск, потом перенести во владивосток... и такой образ, у мы быть своеобразный вид бизнес: ничто не стоить построить, зато дополнительный рабочий место и вообще увеличение валовой продукт. поэтому я предлагать поддерживать кандидатура савинский как член совет директор, а идея митрофанов обсуждать очень внимательно, достойно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "народный воля"бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, сергей михайлович, я просто хотеть действительно, продолжать этот мысль, рекомендовать задумываться над тот ценный предложение, который коллега митрофанов вносить. мочь быть, это достойный кандидат в член совет директор центральный банк, он бы мочь возглавлять, например, чукотский отделение и...
председательствующий. хорошо, давать по дело. уважаемый коллега, это хорошо, что у мы нормальный настроение, потому что тема обсуждение очень такой хороший, рабочий. кто за то, чтобы назначать савинский надежда алексеевна на должность член совет директор центральный банк российский федерация? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
мы надеяться, надежда алексеевна, что вы тоже быть с мы контактировать, часто видеться в санкт-петербург, на фонтанка. спасибо. пункт 16. пожалуйста, кандидатура шор константин борисович.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, шоры константин борисович уже многий год возглавлять московский главный территориальный управление, где находиться на обслуживание много половина наш российский банк. очень опытный наш сотрудник, всячески он поддерживать. просить поддерживать и назначать он на должность член совет директор. спасибо.
председательствующий. александр васильевич бездольный, комитет по бюджет и налог. пожалуйста. включать микрофон.
бездольный а. в. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог также на свой заседание рассматривать кандидатура шор константин борисович и предлагать утверждать его член совет директор, учитывать еще и то, что действительно константин борисович шоры работать в система много тридцать год, проходить путь, по суть дело, от экономист до начальник (уже много шестнадцать год) главный управление. это достойный кандидатура в член совет директор. вносить предложение утверждать.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. от комитет по кредитный организация и финансовый рынок - павел алексеевич медведев.
медведев п. а. председатель центральный банк обращать наш внимание на то, что константин борисович возглавлять московский главный территориальный управление центральный банк и что в москва сосредотачивать львиный часть банк. последний создавать, конечно, очень большой напряжение в работа этот управление, организовывать этот работа очень непросто, но константин борисович с это справляться уже далеко не первый год. он также не первый год являться член совет директор и там тоже проявлять себя как специалист сам высокий класс. комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить поддерживать кандидатура константин борисович шор. спасибо.
председательствующий. константин борисович, где вы? вы ждать вопрос. пожалуйста, коллега махмудов, ваш вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
махмудов м. г. уважаемый константин борисович, мы, естественно, поддерживать то, что два руководитель столичный центральный банк входить в состав совет директор. то, что столица развиваться быстрый темп, - это тоже, наверное, хороший примета. но я хотеть бы обращать ваш внимание, как будущее член совет директор банк, на такой вопрос: как вы считать, не отставать ли наш региональный банковский отделение в развитие? в экономический отношение они отставать, это однозначно. в тот же время в регион получать кредит - это проблема. процент банковский совершенно не соответствовать доход население, юридический лицо. как, вы считать, можно быть бы подтягивать региональный отделение к столичный отделение, что для это мы не хватать и что нужно в свой работа учитывать центральный банк? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ, константин борисович.
шоры к. б., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. я думать, что в целое банковский система сегодня адекватный тот промышленный и экономический потенциал, который сегодня складываться в страна, и учреждение банк не мочь развиваться отдельно от развитие экономика. посему, если в региональный наш подразделение недостаточный количество банк, это значить, что там нет достаточный ресурс для то, чтобы банка быть образовывать. то не менее я уверенный в то, что большинство ресурс, сформировывать или аккумулировать в банк город москва и московский область, то быть на территория, за который я отвечать, серьезно и очень серьезно работать в остальной область, то быть практически московский банк являться донор для развитие экономика во весь регион россия. это из отчетный данные видно.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? быть вопрос у митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. константин борисович, у я такой вопрос. сказать, насколько прозрачный работа подразделение центральный банк? в частность, когда идти отбор в система страхование вклад, часто складываться так. приходить проверка - все хороший, вроде банк нормальный. бах - из центробанк приносить "похоронка": банк, оказываться, плохой и не допускать в система вклад. это быть неоднократно, и это вызывать... тут бегать по дума банкир, говорить: ну как же так, ну тогда пусть мы внятно сказать, вызывать и внятно сказать: вот за это, за это и за это. как вот здесь быть, как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, константин борисович.
шоры к. б. ну здесь уже быть не приходиться. система проходить проверка время, как я понимать. и по суть дело, безусловно, совершать впервые в наш страна работа, связывать с отбор банк, участвовать в система страхование, мы не быть ограждать от возможный ошибка. но я хотеть бы обращать внимание на то, что у банк быть возможность дважды испытывать себя на предмет включение в система страхование. и тот банка, который находить в себя сила исправлять свой финансовый положение, продемонстрировать то самый свой зрелость, входить в система страхование, не бегать, кстати говорить, по инстанция. а что касаться тот, кто не попадать в система страхование, у они еще оставаться шанс через два год по закон, который дума принимать, приходить и участвовать в этот система. здесь нет проблема.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай николаевич гончар, ваш вопрос.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, у я, если можно, выступление...
председательствующий. поздравлять вы с день рождение. сегодня вы шестьдесят год исполняться.
гончар н. н. спасибо. если можно, я хотеть бы выступать по данный кандидатура.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, больше вопрос нет. выступление от фракция. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, речь идти о сам опытный и высокопрофессиональный из утверждать мы соискатель на этот должность. константин борисович - выходец из финансовый институт, он много год в этот система, в тот число возглавлять система главный управление, работать долгий год в сложный время, когда все меняться, ломаться, строиться заново и прочее. то быть он проходить всевозможный реорганизация, ремонт, ремонт система, я иметь в вид. и в связь с это как раз тот вопрос, который я задавать, и задавать не случайно. он касаться, конечно, не работа константин борисович, а работа в целое система центральный банк и взаимодействие главный управление, инспекция на место и глава центральный банк. быть ситуация, когда действительно складываться так, что в банк приходить, проверять - все хорошо, но как только доходить дело до неглинный, вдруг возникать проблема. человек реально многое не объяснять. почему они бегать по инстанция, соискатель для участие в система страхование? да потому что они не понимать, с они внятно никто не беседовать. они звонить на неглинный, но доступ к тот человек, который объяснять, быть там в определенный степень перекрывать. и человек не понимать, что... говорить: вот это, это у вы плохо, вы не допускать, это надо исправлять. но это же должно быть транспарентно, это же серьезный дело. когда утверждаться в дума этот закон, я прямо задавать вопрос автор (я быть тогда в состав банковский комитет, когда мы обсуждать): не превращаться ли этот процедура в процедура получение новый банковский лицензия? отвечать: нет, в система мы допускать все, весь допускать, а там быть что-то чуть-чуть смотреть. а в итог все получать новый лицензия. так быть построить. хотеть отмечать, что один из версия, который должно отрабатывать следствие по дело об убийство козлов, - это версия в этот сторона, версия, связывать с система доступ к страхование. быть секретный методика работа, когда голосовать член банковский надзорный комитет как-то секретно и неизвестно быть, кто как голосовать при лишение банк доступ. вообще, создавать какой-то интрига спецслужба. но это не спецслужба... объяснять банка: "вы отмывать, ребята. у вы такой-то, такой-то проблема, у вы комната метраж 3 на 5 метр, а через вы проходить в день 5 миллиард рубль. мы вы не верить и хотеть...". (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. николай николаевич гончар. прежде чем мы он предоставлять слово, я хотеть бы от ваш имя поздравлять - он сегодня шестьдесят год исполняться. искренне поздравлять вы и желать вы быть такой же активный. (аплодисменты.) пожалуйста, включать микрофон.
гончар н. н. спасибо, а особенно, артур николаевич, вы. я надеяться, что вот этот часть не входить в мой лимит время. итак, то, о что говорить алексей валентинович, правда, и слава бог. если несколько год то назад банкир при решение важный для они вопрос вальяжно прогуливаться по этаж здание на неглинный, то теперь они решать вопрос так не давать, и они кинуться во весь инстанция, в тот число и в дума. а что они сюда прибегать? здесь что, четыреста пятьдесят специалист по проблема устойчивость банковский система? не за это прибегать, прибегать просить: подписывать запрос и многий, многий другой. конечно, бескорыстно предлагать... поэтому слава бог, что по крайний мера в центральный банк такой род вопрос, как говориться, в рабочий порядок становиться решать нельзя. действительно, до что доводить человек, если они вынуждать быть заказывать киллер, и каков достоинство этот человек, если они в качество доказательство свой устойчивость избирать подобный аргумент? итак, слава бог, что это происходить, в тот число что это происходить по весь банковский система. это всячески нужно поддерживать. а что касаться кандидатура константин борисович шор, то, знать он уже много год, убедительно просить коллега проголосовать за, независимо от партийный принадлежность. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать, нет много желающий выступать. голосовать. кто за то, чтобы назначать член совет директор центральный банк российский федерация шор константин борисович? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
поздравлять вы, константин борисович. и я поздравлять весь член совет директор от имя государственный дума и надеяться, сергей михайлович, что вы у мы быть часто появляться и быть всячески поддерживать контакт с депутат государственный дума. искренне все вы поздравлять! спасибо. уважаемый коллега, продолжать обсуждение вопрос 10, первый чтение. кажется, кто-то еще хотеть задавать вопрос. кузнецов, и мы заканчивать с вопрос. пожалуйста.
кузнецов в. е. у я вопрос к геннадий васильевич. этот закон, вообще говорить, устанавливать некий процедура, но вы же знать, что на сегодняшний день по меньший мера в подмосковье у крестьянин в принцип отбирать земля, и сегодня крестьянин иметь на рука некий свидетельство, так называть пай. не предполагать ли вы в комитет, скажем, в рамка этот закон хоть какой-то образ защищать крестьянин не на этот два год, а в принцип, чтобы тот пай в любой время мочь быть оформлять в собственность.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, кулик геннадий васильевич...
кулик г. в. да, мы знать очень хорошо весь этот факт, выезжать, проверять на место наш специалист, обращаться несколько раз в прокуратура, для то чтобы с их помощь разбираться. иметь полный ясность с ситуация. я не хотеть отнимать время депутат, сказать, что допускать серьезный нарушение в оформление этот документ со сторона исполнительный орган целый группа район московский область. вопрос такой существовать, очень и очень непростой. по наш оценка, это касаться примерно три - три с половина тысяча человек. какой образ разрешать этот вопрос? это примерно то, что получаться с обманывать вкладчик при строительство жилье. мы думать попытаться находить решение этот вопрос, потому что нет гарантия, что аналогичный случай не мочь быть и в какой-то другой регион.
председательствующий. я так понимать, что больше вопрос нет. быть ли желать выступать? быть трое желающий выступать. пожалуйста, кондратенко.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой артур николаевич, уважаемый коллега! откровенно говорить, не быть большой желание выступать. весь время сверлить мысль, фраза иван андреевич крылов: "а вы, друг, как ни садиться, все в музыкант не годиться". "вы" - это и я в тот число, это мы с вы, ибо весь то, что мы нагораживать с вы в вопрос движение земля, в вопрос оформление земельный участок, надел, достойно самый суровый критика. я не помнить еще что-нибудь подобный из то, что мы сделать. и вот то, что мы предлагать изменять, уверять вы, ничто не изменять. совсем недавно я в свой родной район, в который двенадцать год руководить, оформлять земельный пай свой мать-колхозница, надевать 2,5 гектар. я там свой человек, мочь зайти в кабинет и легко оформлять, но я не пойти этот путь, а идти обычный путь. пять раз я заходить в течение где-то два с половина месяц в разный кабинет, пока наконец-то оформлять земельный участок. то, что я выслушивать, что человек рассказывать, так, знать, я хотеться бы заседание дума вместе с этот человек проводить, чтобы мы услышать, что же мы наделать. я невольно задумываться, что мешать оформлять крестьянский пай? а потом осенять мысль: значительный часть крестьянин, который получать пай, уже умирать, и их ребенок должный оформлять это по завещание и так далее. это волокита, и оформление серьезно затягиваться, но земля эксплуатироваться. там в соответствие с арендный договор за пай земля - 700 килограмм зерно, мешок мука, мешок сахар, 20 литр масло. для мы с вы ничто не значить, а для крестьянин это очень серьезно. и мочь представлять: неоформленный пай - а кто делить интерес, кто распоряжаться этот интерес? поверять, я показываться, что это тоже очень важно: чем мало оформлять, тем много интерес. и это быть серьезный тормоз. все, что мы с вы надумывать... взять переоформление подворье крестьянский - просто ужас охватывать, сколько жалоба! приходить крестьянка и жаловаться, я уже говорить вы: если я теперь быть этот недвижимость оформлять, я заплатить больше, чем мой крестьянский хата стоять, ибо нужно теперь изготовление проект задний число. а проект, который изготавливать задний число, никто не нужный, крестьянский подворье строиться без проект в тот год. надо везде заплатить теперь, официально заплатить: и водоканал, и энергетик, и санитарный служба, и земельный служба - один слово, надо проходить через ад! и она говорить: коля, хата то не стоять, что я должный заплатить за оформление вот этот подворье. она на ребенок свой хотеть оформлять. мы с вы принимать закон по веление президент, чтобы облегчать оформление дачный участок. но проблема закипать, и вы думать, что-нибудь изменяться? ничто подобный! в один очередь сидеть и тот, кто дача оформлять, и тот, кто пай колхозный. один слово, хаос и неразбериха. и вызывать этот хаос то, что мы с вы нарушать всякий норма управление. быть же золотой правило управление: соответствие право и обязанность. нельзя отдавать право в один сторона, а обязанность в другой сторона - управление не получаться. мы с вы разделять на федеральный структура, на региональный структура, на муниципальный структура, а, сказать, какой дело крестьянин до ваш дележка этот? до лампочка он! он размышлять один: вы - власть, вы помогать я оформлять, помогать я жить! рано он приходить в сельский совет и переписывать дом свой на сын или на дочь - и никто вопрос не задавать, и никакой злоупотребление не быть, потому что там все друг друг знать, злоупотреблять быть трудно. теперь посмотреть, что происходить: мэр краснодар три день назад выступать в краснодар по телевидение и говорить, что далеко уже некуда, что они быть подавать в суд на орган юстиция, на федеральный структура за волокита, за тот безобразие, который вершиться в оформление всякий документ, для то чтобы совершенствовать городской строительство. не давать буквально! владимир лазаревич, мэр, - это опытный человек, он через ад, через все проходить, это человек, который, как говориться, на мой глаз вырастать, хорошо знать городской хозяйство, все знать хороший образ. и это его, этот сдержанный человек, заставлять говорить на весь народ, что быть судиться! поэтому я считать, что надо все здесь в корень критически оценивать. если мы доверять мэр, муниципалитет руководить, вот туда и право, и обязанность надо отдавать, вот там должный быть прямой вертикаль соподчинение - и юстиция, и все, - весь назначение должный идти через он, тогда быть порядок! а так в самый денский, это в мой родной район, сидеть человек из краснодар. почему? служба в краснодар, но там у они очередь на назначение, поэтому весь сюда, в пригород, назначать. нужный проблема сельский этот городской ребята? конечно нет. это еще много усугублять ситуация. если мы критически не посмотреть и не изменять подход к управленческий структура, не быть у человек счастие! быть только нервотрепки, быть проблема, быть негативный отношение к орган власть. пользоваться трибуна, хотеть все-таки, андрей владимирович, высказывать вы серьезный нарекание по повод ваш письмо по белоруссия (я он читать), который вы направлять. я здесь не один раз выступать и говорить, что какой-то неведомый сила пытаться мы, русский, поссорить с украинец, грузин, молдаванин, прибалт, с кто хотеть. никогда мы, русский, не жить в такой подлость, в какой мы жить сегодня. и вот этот ваш письмо - это составной часть, ручеек из этот подлый сила, который весь метод и средство пытаться мы поссорить с белорус. не мочь, дорогой андрей владимирович, мы мерить деньги наш общий с белорус интерес! это в израиль мерять, там, в америка мерять деньги! а мы с они отец полагать свой, дед полагать на фронт, а вы тут мы тулить, как говориться: приобретение выгодный, невыгодный! прекращать, иначе как член российский-белорусский парламент вынуждать быть рвануть, чтобы стена содрогаться, и здесь, и в израиль, и в америка!
председательствующий. николай игнатович, ну не надо так, совсем уж... мы еще весь надо и трудиться, и жить. вы такой оратор прекрасный. кашин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, кашин и чуев. все.
кашин в. и. уважаемый коллега, действительно, рассматривать сегодня закон - это очередной черный передел. и мы сегодня видеть, что этот передел продолжаться, потому что в статья 181, предлагать в этот законопроект, как раз и говориться, что образование новый земельный участок - это раздел, этот объединение и перераспределение. весь этот - продолжение, безусловно, один политика, который в первый очередь выражаться в то, что государство уходить по существо из управление средообразующий система, к который относиться, в общий-то, земельный участок. это и городской участок, это и участок земля сельскохозяйственный назначение. наш фракция всегда последовательно и категоричный выступать против частный собственность на земля. это касаться и земельный кодекс, и закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", и закон, связывать с резервирование земельный участок, и многий другой, включая и сегодняшний законопроект, против который мы быть обязательно голосовать. речь идти в этот закон, казаться бы, о благородный задача, об упорядочение некоторый системный вещь, забота проявляться о бизнес - но о какой бизнес? уже здесь коллега кондратенко и геннадий кулик говорить: снова нет в этот закон механизм, который заботиться бы о фермер, о личный подсобный подворье или о какой-то другой гражданин наш, о дачник. ведь это нет, нет этот механизм! а под марка "бизнес" прописываться, по большой счет, тот собственник, тот акула, который за бутылка, за рубль по существо скупать, не иметь на то право (здесь правильно мой коллега уже говорить), тот земельный пай, тот многий системный вещь, который определять гражданин наш законопослушный как собственник. исходить из это, мы еще и еще раз говорить по повод то, что же получать основной масса наш человек, гражданин наш. они получать бутово, они получать крестьянский фронт в подмосковье, они получать все, что являться сегодня реальность, в первый очередь разорение деревня, уничтожение продовольственный безопасность, вымирать россия. это весь системный вещь, и мы не должный проходить мимо это. далеко. я хотеть сказать, почему сегодня здесь так активно идти разговор и по представитель отдельный комитет. поскольку сейчас идти уже борьба клан, в хороший случай отрасль народный хозяйство, каждый сегодня присматриваться, пострадать бизнес строительный или коррумпированный чиновничество выигрывать сегодня вместе с лобби землеустроитель, который по весь россия насоздавать этот системный кагал, который должный грабить вот этот наш согражданин, вынимать последний копейка из карман наш дачник, наш крестьянин, наш фермер. в противный случай получаться так, что снова во глава угол становиться ростовщик, скупщик. и мы наряду с тот же бутов или с тот же крестьянский фронт видеть, сам проживать в москва, этот уплотненный застройка, видеть, что нет сегодня ни один строительный площадка, где это не будоражить бы народ, москвич, или житель любой другой большой напряженный мегаполис, или житель насыщенный город областной значение. в этот связь я еще и еще раз хотеть, уважаемый коллега, спрашивать: кто же позаботиться в конец конец о рядовой гражданин? почему государство уходить от это и проявлять забота только об олигарх, о коррумпированный клан? кто побеспокоиться о тот человек, который не являться собственник?! все раскупиться, все распродаться, сделать этот новый участок, причем это очередной виток. и правильно наш отдельный служба говорить, что это порождать двуецентрие в управление этот земельный участок, он мочь планироваться различный целевой использование, и это порождать здесь ошибка, который еще мы с вы не видеть. словом, мы надо в конец конец менять этот курс, менять курс, который мы провожать весь принимать в дума закон, поступать в последний год из правительство (говорить "из правительство", я иметь в вид не только последний два-три год, я иметь в вид весь этот пятнадцать год), в интерес олигарх и не на польза, а в ущерб наш рядовой гражданин. это политика в никуда. этот черный передел снова порождать коррупция, снова порождать беспредел, и снова мы быть иметь то, что иметь, в тот число и земля, поливать не только потом, но и кровь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, безусловно, совершенно очевидно, что сегодняшний законодательство, касаться землеустройство, проведение межевание земля, нуждаться в серьезный корректив, и в этот смысл представлять законопроект в тот степень, в который он способный на это, решать поставлять задача. к сильный сторона предлагать законопроект можно относить введение ясный и понятный определение, более или менее очевидный, я показываться так, порядок проведение землеустроительный работа, совершенно очевидный решение такой вопрос, как, например, формирование зато невзирая на административный граница. этот решение правильный и государственный, потому что создание закрывать административно-территориальный образование - это, конечно, не тот вопрос, который нужно согласовывать на уровень местный самоуправление. но решать ли действительно этот закон проблема, который сегодня существовать у мы в землеустройство? действительно ли он облегчать жизнь человек, который хотеть сформировывать земельный участок, проводить землеустроительный работа, либо уже владеть земельный участок, либо собираться изменять состав земельный участок, присоединять к он другой, либо продавать земельный участок, либо совершать с он какой-то иной действие? к сожаление, на мой взгляд, этот задача законопроект решать такой образ, что жизнь гражданин в будущее не облегчаться, и затрата, который быть понести многий собственник, землепользователь или арендатор земельный участок, не снижаться, как здесь мы говориться. прежде все я хотеть бы сказать, что в данный законопроект, например, такой процедура, как обмен земельный участок, быть то собственник либо землепользователь, вообще не предусматриваться. то быть, например, исходить из предлагать законопроект для то, чтобы два собственник мочь поменяться земельный участок или, например, часть земельный участок, они должный сначала выделять из свой земельный участок тот часть, который они быть обменивать, зафиксировать она как самостоятельный имущественный комплекс и только потом проводить даже не обмен (здесь не предусматриваться такой понятие), а проводить новый граница земельный участок, это в тот случай, если они сосед и их участок смежный. а если участок у они не смежный, то здесь возникать целый ряд вопрос, какой образ это быть осуществляться, видимо, путем продажа, потому что другой форма не предусматривать. какой образ, например, решаться в данный законопроект вопрос резервирование земля? резервирование земля относиться к тот вид, к тот задача, который требовать формирование новый земельный участок, а значит, проведение землеустроительный работа. понятно и совершенно логично в этот законопроект описываться порядок компенсация, необходимость который мочь возникать, если решение об ограничение право, либо резервирование земельный участок, либо его изъятие приводить к снижение стоимость как участок, так и недвижимый имущество на он. предполагаться, что это должно быть компенсировать. но этот законопроект в такой случай вступать в противоречие с тот законопроект, который быть вносить некоторый время назад и касаться резервирование земля. там не предполагаться рассматривать вопрос снижение рыночный стоимость земельный участок или недвижимый имущество, там предполагаться, что компенсироваться быть только непосредственно существовать на день покупка затрата, то быть стоимость участок быть определяться на день выкуп. это тот порядок, который существовать, и он там не меняться. то быть коллизия здесь налицо, и она надо, естественно, рассматривать и решать во второй чтение. самый главное - здесь нигде не стоять вопрос о предельный стоимость землеустроительный работа. совершенно очевидно, и здесь об это говориться, что тот, кто инициировать этот работа, например собственник, должный платить за это из свой карман. предполагаться возможность, только возможность, что в некоторый случай это мочь ложиться на местный бюджет, либо...
председательствующий. александр викторович...
чуев а. в. да. я заканчивать. но мой время еще не выходить.
председательствующий. нет, но я хотеть вы прерывать. сейчас 14 час, я хотеть посоветоваться с коллега, как быть далеко.
чуев а. в. но заканчивать выступление я мочь?
председательствующий. минуточка, все уже, время... быть же регламент.
чуев а. в. значит, я продолжать потом.
председательствующий. ну вот сейчас и посоветоваться. уважаемый коллега, быть предложение все-таки заканчивать обсуждение этот законопроект, продлять время работа до окончание рассмотрение этот вопрос. нет возражение? быть необходимость голосовать? хорошо, проголосовать. кто за то, чтобы мы продлять заседание до завершение рассмотрение этот вопрос? включать режим голосование. быть еще настойчивый просьба депутат алферов, я сказать об этот после. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
пожалуйста, коллега чуев. у вы еще оставаться четыре минута, кажется. пожалуйста.
чуев а. в. я хотеть бы далеко продолжать. самый большой проблема, который пока не решаться, - и я думать, что во второй чтение обязательно надо ставить этот вопрос, - это переходный период. действительно, многий гражданин, да большинство гражданин, на сегодняшний день иметь и соответствующий регистрация в кадастр, соответствующий план земельный участок, и право они на собственность земельный участок зарегистрировать. представлять теперь, что этот законопроект вступать в сила. становиться он или не становиться побудительный мотив для то, чтобы приходиться фактически каждый земельный участок снова формировать, проводить новый землеустроительный работа и получать новый план? или, например, если быть принимать решение о резервирование земля (а московский область это очень серьезно затрагивать, потому что быть план, касаться многий поселение и даже город московский область, насчет резервирование большой число земельный участок под новый строительство), - так вот в этот случай что происходить и не быть ли ущемлять право собственник земельный участок, или землепользователь? весь этот вопрос, я считать, не решаться в данный законопроект. необходимо править и очень серьезно править он. необходимо стыковать этот законопроект с другой законодательный акт, и в тот число с вносить ранее законопроект о резервирование земля, о внесение изменение в земельный кодекс о резервирование земля. что касаться право гражданин влиять на ситуация с землеустройство в свой регион или в свой муниципальный образование. на сегодняшний день предлагать в законопроект порядок, я считать, на самый дело нарушать право гражданин, ибо три день, в который гражданин... за три день мочь сообщать гражданин о то, что быть происходить собрание, посылать по почта он уведомление, который мочь идти даже в предел один населенный пункт не три день, а неделя, и при этот если он не являться, то его мнение не быть учитывать, то быть быть считаться, что с он вопрос согласовывать. я считать, что это ненормально, нужно менять этот порядок. каждый гражданин, интерес который мочь быть ущемлять формирование новый земельный участок или проведение землеустроительный работа, иметь право высказывать свой возражение, участвовать в обсуждение этот вопрос. то же самый гарантироваться статья 31 земельный кодекс, на сегодняшний день ее никто не отменять. я считать, что, вообще, этот законопроект нуждаться в серьезный доработка еще и с тот точка зрение, что весь работа и весь документация, который здесь описывать, должный все-таки быть упорядочивать не просто по свой наименование и по суть, но и по система согласование с орган государственный власть или местный самоуправление. ведь весь мы знать, и здесь об это уже говориться, какой наш гражданин претерпевать сложность, когда решать этот вопрос. необходимо вводить либо система "один окно", либо вообще упрощенный порядок, когда весь вопрос решаться в рамка один документ. такой попытка предприниматься, но из это не следовать, что этот один документ быть касаться весь производить работа, то более появляться там и карта, появляться и план, появляться и согласование, который мочь вообще отдельный образ оформляться. я считать, что здесь минимальный должно быть количество документ и максимально четкий порядок прохождение весь этот согласование в решение вопрос о землеустройство. действительно, этот законопроект создавать впечатление, что для инвестор, для то, кто хотеть приобретать участок в собственность либо начинать какой-то застройка, это задача облегчать. но давать не быть забывать и о тот, кто сегодня уже жить на земля, и не за счет они решать этот вопрос. да, надо строить, да, надо создавать и торговый центр, и новый коттеджный поселок, но не за счет человек, который там сегодня жить. и здесь право тот человек, который либо построить свой дачный дом, либо вести свой подсобный хозяйство, либо получать по наследство какой-то имущество, должный защищаться самый максимальный образ. и не обязанный они платить за новый землеустроительный работа, совершенно не обязанный. на мой взгляд, это должно решаться местный бюджет...
председательствующий. александр викторович, четыре минута проходить, я не знать, служба наш, видимо, заново начинать считать время после регистрация. спасибо, спасибо. уважаемый коллега, кто еще?.. вы от фракция? пожалуйста, малышкин. малышкин включать микрофон. и маслюков, и все. уважаемый коллега, мы с вы договариваться.
малышкин о. а. андрей владимирович, вот сидеть там, наверное, и думать: что приходить я сюда, непонятный, хотеть благой дело сделать - напихивать здесь... да что он приходить-то сюда? он, наверное, хотеть облегчать весь это дело, сделать хорошо. правильно, николай игнатович, вы говорить: приходить бабушка в сельсовет, начинать писать, но приписывать соседский сарайчик себя, а сосед продавать земля, где сарайчик уже переписывать, как быть? вот,наверное, для это и приходить андрей владимирович сюда. другой дело ценообразование. ценообразование - это совсем другой дело, это нужно обязательно рассматривать, чтобы не быть такой запредельный цена - 16 тысяча рубль. а почему? а потому, что вот вы принимать там... в совет федерация быть, когда 131-й закон принимать. оставлять система землеустроение на уровень поселение, не отдавать в район - вот тогда быть нормально, и ценообразование быть нормальный! и шарон тогда понимать, зачем он сюда приходить.
председательствующий. понятно. пожалуйста, коллега маслюков юрий дмитриевич, и все.
маслюков ю. д. уважаемый депутат, я хотеть бы просуммировать просто вот тот недостаток, о который я многие уже говорить и о который я тоже мочь говорить очень долго. вообще говорить, это решение ставить проблема с нога на голова, потому что меняться соотношение ответственность, меняться подход, вводиться коммерческий принцип во весь земельный отношение, но самый главное то, что человек, который сегодня иметь право на какой-то земля, не смочь доказывать, что он иметь на этот право. человек заставлять платить многократно, человек не знать, кто принимать решение по спорный вопрос. этот проблема, если взять они общий площадь и представлять в вид белый пятно, практически большой, чем то пятно, который представлять себя сам законопроект. недостаток больше, не весь мы обсуждать. в этот условие нельзя говорить: принимать в первый чтение, а потом во второй, а потом в третий... надо построить государственный система ответственность за этот важный дело. надо знать, кто за что отвечать, а если никто ни за что не отвечать, то обязывать кто-то отвечать за это. поэтому я считать, что ни в кой случай нельзя принимать, с учет другой причина, о который говорить, ни в кой случай сегодня принимать в первый чтение этот законопроект нельзя, надо отправлять он на доработка в правительство.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. у представитель президент и правительство быть желание выступать? с заключительный слово у докладчик? нет. тогда голосовать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обождать, сейчас я сказать об один предложение еще. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
уважаемый коллега, я очень настоятельно просить жорес алферов рассматривать пункт 11. я просить для чистота определяться голосование. кто за то, чтобы рассматривать данный законопроект? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я еще раз вы говорить, что я здесь выполнять воля любой депутат. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час. у мы там вопрос, поставлять на фиксированный время.
(после перерыв)
председательствующий. 16 час, продолжать наш работа. готовый? просьба включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
четыреста девятнадцать человек, кворум быть. у мы пункт 24 поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель служба фсб россия олег владимирович сыромолотов. пожалуйста, олег владимирович.
сыромолот о. в., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель служба контрразведка федеральный служба безопасность российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" предполагать исключение из часть второй статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" ссылка на подпункт 5 часть первый этот же статья. подпункт 5 часть первый статья 27 упоминать федеральный закон устанавливать в качество основание для проставление в документ, удостоверять личность иностранный гражданин или лицо без гражданство, отметка об ограничение указанный лицо въезд в российский федерация непредставление они полис медицинский страхование, действительный на территория российский федерация. называть ограничение мочь возникать на незначительный период время и устраняться представление действительный на территория россия полис медицинский страхование. в этот связь проставление в документ, удостоверять личность иностранный гражданин или лицо без гражданство, указанный отметка, запрещать въезд в российский федерация, представляться излишний. весь этот дело аргументироваться еще и то, что ведь, въезжать на территория россия, иностранец получать виза, а виза он не получать без соответствующий полис. а где безвизовый въезд - это со страна снг, - у мы существовать двусторонний соглашение, который оговаривать это. поэтому указанный ссылка на подпункт 5 являться, на наш взгляд, излишний.
председательствующий. все, да?
сыромолот о. в. да, все.
председательствующий. а что так быстро-то?
сыромолот о. в. а законопроект короткий.
председательствующий. ну хорошо, спасибо, олег владимирович, присаживаться. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в выступление официальный представитель правительство российский федерация быть достаточно подробно охарактеризовать данный законопроект, который касаться уточнение основание для проставление орган пограничный контроль либо орган, уполномоченный на осуществление функция по контроль и надзор в сфера миграция, отметка об ограничение въезд иностранный гражданин или лицо без гражданство. законопроект проходить весь необходимый подготовительный процедура для его рассмотрение государственный дума. он понятный, быть положительный заключение комитет государственный дума, рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. дополнительный мотив и наш позиция по то, что, вполне возможно, давать вопрос должный быть рассматривать в рамка рассмотрение государственный дума проект федеральный закон N 111764-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация"...", излагать, то не менее мы просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, первый чтение, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать от фракция? нет. у представитель правительство и президент быть желание выступать? вы, олег владимирович, хотеть выступать с заключительный слово? уважаемый коллега, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
законопроект принимать. спасибо, олег владимирович, по-военному, четко. спасибо. уважаемый коллега, на фиксированный время быть поставлять один законопроект, возвращаться к повестка день. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр образование и наука российский федерация дмитрий викторович ливанов.
ливанов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! предлагать законопроект направлять на решение важный национальный задача, связывать с развитие наука и повышение эффективность ее управление. законопроект являться специализированный акт, который регламентировать правовой отношение в область научный и научно-технический деятельность. законопроект состоять из два статья. в первый статья излагаться изменение, который вноситься в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". останавливаться на наиболее принципиальный из этот изменение. пункт 7 статья 5 данный федеральный закон приводиться в соответствие с земельный кодекс российский федерация, а именно со статья 20. в соответствие с этот статья государственный и муниципальный учреждение, а также казенный предприятие мочь иметь земельный участок, находиться в государственный и муниципальный собственность, на право постоянный (бессрочный) пользование. в статья 6 предлагаться изменять наименование применительно к академия наука, иметь государственный статус: слово "иметь государственный статус" заменять на слово "государственный". необходимо отмечать, что российский академия наука и отраслевой академия наука представлять себя сегодня государственный по форма собственность организация, существовать в организационно-правовой форма учреждение, распоряжаться имущество, находиться в федеральный собственность, финансировать из государственный бюджет и наделять для это государственный имущество, поэтому здесь мы иметь дело с приведение закон о наука в соответствие с гражданский законодательство. в пункт 1 статья 6 закон о наука исключаться ограничение в перечисление вид организация, который мочь входить в состав академия наука, иметь государственный статус. это позволять в этот академия наука иметь организация, который вести образовательный деятельность, инновационный деятельность, другой вид деятельность. пункт 2 статья 6 закон о наука дополнять новый абзац об утверждение устав российский академия наука правительство российский федерация по представление общий собрание российский академия наука и об утверждение в должность президент российский академия наука президент российский федерация по представление общий собрание российский академия наука после избрание президент из число действительный член российский академия наука. пункт 3 статья 6 дополнять новый абзац об утверждение устав и утверждение в должность президент отраслевой академия наука правительство российский федерация по представление общий собрание соответствующий академия наука. в статья 6 также закрепляться складываться практика установление правительство российский федерация размер оклад за звание действительный член и член-корреспондент государственный академия наука. пункт 6 статья 6 приводиться в соответствие с земельный кодекс по аналогия с норма пункт 7 статья 5, о который я уже сказать. статья 2 законопроект содержать переходный положение, определять, что избранный до вступление в сила разрабатывать закон президент и президиум академия наука, иметь государственный статус, осуществлять свой полномочие до избрание новый президент и президиум в порядок, предусматривать устав государственный академия наука, утверждать правительство в соответствие с настоящий закон. введение в действие закон не потребовать дополнительный расход и средство федеральный бюджет, не повлиять на доход или расход федеральный бюджет, бюджет субъект федерация, местный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд. в целое принятие закон быть способствовать формирование целостный непротиворечивый законодательство, регламентировать правоотношение, связывать с научный и научно-технический деятельность, снимать неоправданный ограничение на вид деятельность организация, функционировать в этот сфера. в заключение хотеть отмечать, что законопроект согласовывать и поддерживать весь без исключение академия наука, иметь государственный статус. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович. содоклад член комитет по образование и наука эдуард шайхуллович хамитов.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега-депутат! после такой достаточно подробный изложение я хотеться бы от имя наш комитет кратко подчеркивать только следующий. рассматривать законопроект состоять из два статья. в статья 1, как уже быть сказать, предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", касаться уточнение правовой регулирование деятельность академия наука российский федерация, иметь государственный статус. статья 2 создаваться правовой основание для продолжение деятельность ранее избранный президент и президиум указанный академия наука вплоть до утверждение правительство российский федерация их устав, дорабатывать сам академия на основание предлагать в законопроект изменение, и избрание президент и президиум в соответствие с этот устав. в законопроект предлагаться: изменять использовать в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" понятие "академия наука российский федерация, иметь государственный статус" на "государственный академия наука российский федерация"; устанавливать, что устав указанный академия утверждаться правительство российский федерация по представление общий собрание соответствующий академия наука; устанавливать, что президент российский академия наука утверждаться в должность президент российский федерация, а президент отраслевой академия наука - правительство российский федерация; законодательно (подчеркивать: это впервые, такой в законодательство не быть) закреплять выплата за звание действительный член и член-корреспондент указанный академия наука. кроме то, предлагаться приводить в соответствие с земельный кодекс норма закон, касаться земельный отношение, об это быть достаточно четко сказать. в отношение новый норма, предлагать в данный законопроект, можно отмечать следующий. понятие "государственный статус", который быть наделять федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и российский академия наука, и отраслевой академия ни в данный закон, ни в другой закон не раскрываться, то быть это не иметь продолжение. в соответствие с гражданский кодекс российский федерация особенность правовой положение отдельный вид государственный и иной учреждение определяться закон и иной правовой акт (статья 120, пункт 3). безусловно, государственный академия наука российский федерация относиться к отдельный вид государственный учреждение, особый учреждение. многий особенность их деятельность в соответствие с закон определяться их устав, поэтому вполне обоснованно выдвижение требование утверждение этот устав на уровень правительство российский федерация, а также утверждение назначение на должность президент российский академия наукпрезидент российский федерация и президент отраслевой академия правительство российский федерация. по вопрос об утверждение президент российский академия наука президент страна можно сказать следующий, это позиция наш комитет: введение такой порядок - это не способ создание некого механизм отклонение неугодный кандидат, а это способ придание еще более высокий статус человек, который быть во глава российский академия наука. в самый российский академия наука быть и оставаться разный точка зрение - это мы на заседание увидеть, это правда, - но президиум российский академия наука принимать решение поддерживать этот позиция. по повод государственный статус академия наука, который теперь быть называться государственный академия российский федерация. в этот положение мы не видеть какой-либо ущемление самоуправление академия наука. весь основной положение, касаться самоуправление российский академия наука и другой академия наука, не подвергаться никакой ревизия. в закон сохраняться положение о то, что академия наука являться самоуправляемый организация. именно отсутствие слово "государственный" в название академия наука позволять сегодня на этот рынок бренд достаточно серьезно спекулировать, продавать диплом, продавать звание, организовывать даже псевдозащита диссертация. мы казаться появление слово "государственный" ставить весь точка над "i", прекращаться спекуляция на этот участок научный деятельность. мы думать, что только ради один это можно быть бы пойти на этот шаг. относительно норма законопроект, касаться приведение земельный правоотношение в соответствие с земельный кодекс российский федерация, я позволять себя процитировать пункт 1 статья 20 "постоянный (бессрочный) пользование земельный участок" земельный кодекс российский федерация: "в постоянный (бессрочный) пользование земельный участок предоставляться государственный и муниципальный учреждение, федеральный казенный предприятие, а также орган государственный власть и орган местный самоуправление". никто не посягать на сегодняшний день на этот норма, и этот норма быть руководствоваться, когда быть определять срок нахождение земельный участок в пользование академия. что касаться налог на земля, налог на имущество, то его академия платить, как, впрочем, и другой учреждение. проблема налогообложение бюджетный организация - это общий проблема. она постепенно решаться, соответствующий ассигнование ежегодно предусматриваться в федеральный бюджет. принятие законопроект быть способствовать формирование целостный законодательство, регламентировать отношение, связывать с деятельность организация, осуществлять научный и научно-технический деятельность. у комитет быть ряд поправка к текст законопроект. свой замечание представлять мы и правовой управление аппарат государственный дума. весь замечание можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет предлагать принимать в первый чтение законопроект и просить вы этот предложение поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение, быть ли вопрос к докладчик? быть. надо тогда записываться, наверное. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. коллега илюхин виктор иванович, пожалуйста, вы слово.
илюхин в. и. спасибо. я бы хотеть задавать вопрос эдуард шайхуллович. уважаемый коллега, сказать, пожалуйста, если президент российский федерация не утвердить президент российский академия наука и возвращать материал обратно, а академия опять подтверждать свой решение, что быть далеко делать президент и как из этот коллизия выходить? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. с место? включать микрофон депутат хамитов.
хамитов э. ш. спасибо за вопрос. мочь только сказать, что над этот вопрос при обсуждение в комитет мы тоже размышлять и у мы быть возможность вносить соответствующий поправка ко второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, ответ - вопрос. коллега глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. у я вопрос к представитель правительство в отношение земельный участок, на который располагать объект академия наука. действующий законодательство предусматривать, что этот земля находиться в постоянный (бессрочный) бесплатный пользование. в проект закон, который мы рассматривать, предлагаться расплывчатый формулировка: они быть оформлять в соответствие с земельный законодательство, но земельный законодательство предусматривать этот же самый норма. возникать вопрос: зачем вместо конкретный норма, который соответствовать земельный законодательство, писать расплывчатый формулировка? или академия наука быть вынуждать приватизировать земля под академический учреждение? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий викторович, вы вопрос.
ливанов д. в. дело в то, что в земельный кодекс, в статья 20, предусматривать следующий норма: за государственный учреждение земельный участок закрепляться на право постоянный (бессрочный) пользование. в этот план никакой изменение режим пользование этот участок не претерпеть. другой дело, что, мы считать, в состав академия наука мочь создаваться организация в другой организационно-правовой форма, не только в форма государственный учреждение. как я уже сказать, это организация, вести образовательный деятельность, инновационный деятельность и так далее. для этот организация мочь быть выбирать и другой форма, исходить из наиболее целесообразный режим их деятельность. для организация другой организационно-правовой форма необходимо избирать другой режим распоряжение и пользование имущество в соответствие с земельный законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега апарина.
апарина а. в. спасибо. дмитрий викторович, такой вопрос. сказать, зачем вообще этот, с позволение сказать, ваш реформа, реформирование академия наука? зачем и какой польза это приносить? кто об это просить, кто требовать? это первый. и второй. почему не учитывать мнение сам ученый? мы известный тот скандал, который разгораться в главный наш академия наука, мы известно мнение такой авторитетный ученый, признанный во весь мир, как алферов жорес иванович и другой. почему вы это делать? объяснять, что новый это вносить в жизнь страна? что, эффективность работа увеличиваться и так далее, и так далее? быть добрый, отвечать, только, пожалуйста, конкретно: почему не организовывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. дмитрий викторович, пожалуйста, отвечать, вы вопрос.
ливанов д. в. законопроект разрабатывать правительство в соответствие с поручение президент, который быть давать в 2004 год. за тот два год, который проходить с тот пора, он многократно обсуждаться и внутри академия наука, и с привлечение более широкий круг эксперт. на сегодняшний день, безусловно, никакой единый мнение внутри академия наука нет и, видимо, быть не мочь, поскольку она объединять самый разный человек, но общий собрание российский академия наука, который быть в май 2005 год, в целое одобрять этот подход. с они согласный и президиум российский академия наука, как, кстати, и президиум весь другой государственный академия наука. в отношение ваш вопрос по повод реформирование мочь сказать, что сегодня разрабатывать программа модернизация российский академия наука совместно с академический сообщество, она тоже поддерживать общий собрание российский академия наука. этот программа последовательно реализоваться. один из ее элемент являться и рассматривать сегодня проект федеральный закон, это один из элемент. и безусловно, общий, главный цель этот программа - создание такой условие, который бы способствовать развитие научный деятельность в страна и достижение россия тот позиция в мировой наука, который мы, к сожаление, за последний год утрачивать.
председательствующий. коллега виноградов, пожалуйста, ваш вопрос. к кто, борис алексеевич?
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я вопрос к представитель комитет. уважаемый эдуард шайхуллович, вы сказать о то, что утверждение президент страна президент российский академия наука повышать его статус, так вот я дословно услышать. сказать, пожалуйста, как это повышать статус ран, как самоуправляемый организация, и президент ран?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат хамитов.
хамитов э. ш. спасибо за вопрос, борис алексеевич. я думать, уважаемый коллега, что вы все прекрасно понимать, что действительно этот шаг делаться не ради отсев неугодный. то, что президент утверждать этот кандидатура, - я представляться, что это шаг, который повышать авторитет президент российский академия наука, поскольку это придавать он еще статус государственный, тот самый высокий статус, который только быть у мы в страна.
председательствующий. коллега локоть, пожалуйста. к кто вопрос?
локоть а. е. спасибо. вопрос к дмитрий викторович. я тоже несколько смущать вот этот норма об утверждение. что мочь быть высокий, когда ты доверять, ты выбирать академик, опытный, умудрять человек, со звание научный? это я не очень понятный. вопрос в следующий заключаться: а кто быть утверждать председатель отделение? я из новосибирск. вот сибирский отделение академия наука быть, сибирский отделение российский академия сельхознаука, медицинский наука. кто они быть утверждать? можно пойти далеко, допускать, законопроект распространять на кандидат и доктор, чтобы утверждать они, допускать, глава районный или областной администрация, если следовать логика вот этот законопроект. просить отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
ливанов д. в. дело в то, что российский академия наука являться единый учреждение. она образовывать единый юридический лицо. более то, в соответствие с логика и дух гражданский законодательство собственник имущество иметь полномочие по руководство тот учреждение, который создавать на база этот имущество. я хотеть особенно отмечать, что этот законопроект ни один из существовать сегодня элемент самоуправление, элемент, связывать с автономность, не только не ликвидироваться, но даже не ограничиваться. автономия сохраняться в полный объем. весь решение принимать представитель академический сообщество в тот режим, который они сам определять. это относиться в тот число и к руководитель отделение как, так сказать, отраслевой, так и региональный научный центр и так далее. здесь никакой изменение не планироваться.
председательствующий. спасибо. коллега бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н. спасибо. у я вопрос к дмитрий викторович ливанов. уважаемый дмитрий викторович, то, что в рамка огосударствление академия наука происходить, для я как бы понятно, кроме один момент. если мы говорить, что ключевой являться проблема собственность на имущество, то почему мы связывать этот проблема только с правительство российский федерация? почему выводиться за рамка представительный орган, или орган народный представительство? почему предполагаться, что все быть решать исполнительный власть? мочь быть, более правильно разводить вопрос: если кадровый вопрос - это исполнительный власть, то утверждение устав должно быть на уровень государственный дума? потому что это серьезный правовой акт, на основа который быть действовать и отраслевой академия наука... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы заканчивать? понятно, да.
ливанов д. в. сергей николаевич, мы исходить из логика гражданский законодательство. в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" правительство являться высокий орган исполнительный власть, уполномоченный решать вопрос, связывать с распоряжение имущество, который находиться в федеральный собственность. в данный случай этот полномочие реализовываться в отношение государственный академия наука. на самый дело я считать, что действительно необходимо повышать роль, в тот число орган законодательный власть и общественность в целое, в такой важный вопрос, как фундаментальный исследование и система фундаментальный исследование. мы считать, что в академия наука должный быть создавать так называть наблюдательный совет или другой орган, который быть включать в себя в тот число и представитель парламент и общественный организация. безусловно, наиболее ключевой, принципиальный вопрос существование российский наука должный обсуждаться и решение по они приниматься с привлечение самый широкий круг общественность.
председательствующий. пожалуйста, коллега тюлькин.
тюлькин в. а. дмитрий викторович вопрос. вот мы в этот зал не раз рассматривать различный вопрос, когда освобождать от налог, от плата за земля и прочее, религиозный организация. хотеться бы услышать от представитель правительство, что они думать о вот такой же преференция в отношение научный организация и академия наука. почему-то они не предлагать ничто. это первый вопрос. и второй. ну, я так полагать, по крайний мера, что в академия наука большинство придерживаться научный мировоззрение, а в президент у мы мочь попадать человек и религиозный убеждение, причем разный направленность. так вот, не казаться ли странный, что представитель какой-то один религиозный точка зрение быть утверждать глава, так сказать, тот, кто развивать и двигать вперед объективный исследование мир?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий викторович.
ливанов д. в. я думать, что нет противоречие между религиозный мировоззрение и занятие научный деятельность, и мы знать, что в мир целый ряд великий ученый разделять именно религиозный мировоззрение. это первый. и второй, что я хотеть сказать: неправомерный провожать аналогия с религиозный организация, поскольку религиозный организация отделять от государство. в данный случай мы иметь дело с государственный учреждение, с учреждение, который создавать на база имущество, который находиться в федеральный собственность. а по повод налогообложение мочь сказать, что весь налог, связывать с земля и имущество, закладываться в федеральный бюджет и соответствовать компенсация организация из бюджет производиться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. раз, два... ну тогда включать режим запись, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы регламент - десять минута. вы вносить·тот предложение. показывать результат запись. пятнадцать человек. да, действительно... гайнуллина, пожалуйста, ваш предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, сейчас сказать, мочь быть, так действительно поступать.
гайнуллина ф. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! учитывать, что быть задавать большой количество вопрос и быть давать достаточно аргументированный ответ, вносить предложение: по один выступление от фракция до пять минута. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать голосовать... по ведение - депутат апарина. пожалуйста.
апарина а. в. артур николаевич, уже становиться традиция, что "единый россия" не ходить на заседание, посмотреть, а мы упрекать и говорить: что вы тут... пустой зал! и не давать выступать. от фракция... как я мочь не выступать и не передавать мнение студент о министерство образование, не сказать о то, что они он называть "министерство - палач образование" и требовать отставка министр. очень серьезный...
председательствующий. ну, вы от фракция выступать...
апарина а. в. серьезный претензия. давать давать выступать весь желающий.
председательствующий. я ваш выслушивать предложение и предложение гайнуллина. ставить на голосование. как определяться палата, такой решение и принимать. еще глазьев, пожалуйста, по ведение.
глазьев с. ю. спасибо. у коллега гайнуллина быть два предложение: по пять минута и от фракция. я думать, что от фракция - это правильный, а насчет ограничение пять минута, уважаемый коллега... ну что за наукофобия? что же вы бояться услышать мнение ученый по этот вопрос? сколько можно затыкать ухо и закрывать глаз? ну не стыдно?! очень печально.
председательствующий. я так понимать, сергей юрьевич, вы поддерживать предложение выступать от фракция? давать это проголосовать. и первый предложение, который быть сделать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. одновременно. хорошо, поставлять одновременно. кто за то, чтобы мы давать выступать от фракция по пять минута? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        84,9%
проголосовать против 55 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кондратенко, пожалуйста. вы записываться по ведение.
кондратенко н. и. дорога артур николаевич, вот мудрость - она вылавливаться по крупица, она никогда вал, как говориться, не преподноситься, и выслушивать депутат - и, мочь быть, даже чем много, тем хорошо, - быть бы правильный. но у мы прием появляться такой: если хотеть зажимать мнение, то кто-то из глашатай - они постоянный, глашатай, - вносить предложение, и тут большинство, подчиняться, голосовать. я думать, надо в регламент записывать, чтобы такой прием не привноситься, мы все здорово страдать от этот. дело страдать, не мы, страна страдать...
председательствующий. николай игнатович, предлагать вносить изменение в регламент, давать это рассматривать. опыт у мы уже быть, давать еще раз посмотреть, он открывать, регламент. уважаемый коллега, еще по ведение хотеть выступать савельев андрей николаевич. по ведение записываться много. пожалуйста.
из зал. он снимать.
председательствующий. снимать. курьянович по ведение. тоже снимать.
иванов с. в. нет-нет, иванов по карточка курьянович. коллега, все равный никто никто не слушать, давать, мочь быть, сразу все пять выступать быть говорить в один микрофон? кто интересно, тот быть слушать.
председательствующий. хорошо. и воронин по ведение. пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". артур николаевич, я вот как бы парировать. вы знать, у мы все-таки самый большой фракция, а выступление один. давать тогда градация делать по количество. если сепр - восемь, тогда вот на восемь быть делить, и мы быть выступать тогда сорок раз.
председательствующий. хорошо, павел юрьевич. уважаемый коллега, начинать работать. кто от фракция компартия? пожалуйста, коллега локоть.
локоть а. е. спасибо. я хотеть сразу сказать, что, выступать сейчас от фракция, я в тот число выполнять просьба и поручение свой товарищ жорес иванович алферов, который просто спешивать в командировка, не дождаться рассмотрение этот вопрос и уезжать. я хотеть тезисный обозначать три тема по данный вопрос. первый. утверждение устав и президент - это вообще норма, конечно, который не лезть ни в какой ворота. у мы построить уже все вертикаль: информационный, государственный, править, партийный вертикаль строиться - разный вертикаль. вот теперь у мы строиться научный вертикаль. безусловно, этот нарушение самоуправление. советский время многократно оболгать сегодня, но никогда такой не быть. и при царь академия тоже выбирать, но царь не утверждать это свой высокий указ. это беспрецедентный случай и, конечно, нарушение весь норма. второй. представляться совершенно бессмысленный статья 2, в который говориться, что полномочие уже избранный президент продлеваться до очередной выборы. не надо это! зачем это? это тавтология. сегодня избирать этот президент, они утверждать. я повторяться, но еще раз хотеть сказать: нет ничто высокий научный сообщество и товарищ академик, заслуженный человек, который оказывать доверие и избирать этот человек. и третий. я ничуть не хотеть обижать наш научный сообщество, но я непонятный, что за собрание научный общественность. что это такой? что это за орган, где он прописывать? существовать избранный орган, уважаемый, признанный не только у мы в страна, признавать и мировой научный сообщество. у они быть мнение, с они надо считаться, а в раздавать документ, извинять, нет их мнение, оно сегодня не учитывать. опираться на этот три позиция, я просто призывать к здравомыслие сидеть сегодня в зал коллега и призывать не голосовать за этот законопроект. я говорить: мы создавать просто прецедент, который насмешить все мировой научный сообщество. спасибо.
председательствующий. я хотеть сказать, анатолий евгеньевич, что, если бы жорес иванович оставаться, давать бы и десять, и много минута. очень жалко, что он уезжать! кто от лдпр выступать быть? овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, артур николаевич. я не по тот вопрос хотеть бы выступать, который коллега локоть упоминать, - бог с он.то быть тут понятно, что выстраиваться вертикаль так же, как в политика назначение и так далее, и то подобный. и правильно, что сегодняшний поправка наконец в федеральный закон упоминать статус государственный академия, так как до сегодняшний день у мы ни один академия статус государственный, собственно, и не носить. в закон "о наука..." быть ясный и понятно сказать, что юридический статус государственный учреждение приобретать тогда, когда создаваться на база федеральный закон. но у мы не на база федеральный закон академия, российский академия наука, быть создавать, а быть создавать по указ петр первый, поэтому понятный озабоченность представитель правительство необходимость внесение поправка о государственный статус в федеральный закон, поскольку задаваться вопрос, как мы мочь распределять бюджет, расходный часть бюджет, на нужда государственный учреждение, кой такой не являться. этот коллизия устранять, поэтому, безусловно, фракция поддерживать этот поправка. но в вопрос о земельный отношение внутри учреждение, который относиться к российский академия наука, в тот число в сибирский отделение российский академия сельскохозяйственный наука, о который упоминать локоть, не все в порядок. мы привыкать видеть академик в вид такой благообразный старичок, в общий-то, знать, что все нормальный, шито-крыто. вы знать, что хороший кусок земля отдаваться под этот угодье, особенно для экспериментальный посев и посадка, причем в бессрочный пользование. и сегодня чиновник от академия пытаться этот кусочек лакомый просто-напросто сдавать нужный человек. там уже строиться, причем в масштабный количество строиться, коттедж, дача нужный человек из исполнительный власть, прокурор, генерал, руководитель субъект и так далее, и то подобный. поэтому нужно ковырять далеко, разбираться с земельный законодательство, а не уходить от решение вопрос такой вот закамуфлировать поправка. мочь быть, это и на рука кто-то, но так быть не должно. фракция в целое поддерживать этот усилие правительство в приведение хотя бы в соответствие, в придание академия статус государственный, но что касаться земельный отношение, я уже высказывать свой точка зрение. спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" кто? пожалуйста, воронин.
воронин п. ю. спасибо, артур николаевич. я считать, что целиком и полностью закон необходимо поддерживать. и фракция в целое быть поддерживать этот законопроект. в свой время я тоже поработать в такой структура, работать в институт прикладной математика, и мочь сказать, что да, много заслуженный академик, человек, но, понимать, все меняться, все меняться, и нужно иметь возможность их сдвигать с кресло. ведь что грех таить - вы сегодня никакой ректор университет не сдвигать. и сидеть там дедушка девяносто год, слушать запись выступление с XXVI съезд кпсс - и куда ты он девать? он не наука заниматься. а ребята хитрый молодой рядом с он и сдавать в аренда. на территория мгу, например, построить современный жилой комплекс. посмотреть, когда быть ехать мимо смотровой. как он там появляться? кто давать добро? там бешеный цена! я что-то не замечать, чтобы там преподаватель жить или еще кто-то... это сплошь и рядом делаться! и вы сам себя противоречить. всегда кпрф выступать за государственность. на сегодняшний день что такой академия наука? этот автономный учреждение, который получать деньги от государство, государство его содержать, выплачивать, все делать, а оно никакой ответственность не нести, нельзя ничто с он сделать. в этот ситуация должный быть управляемость: коль государство вы финансировать, быть любезный отчитываться за этот средство. что происходить сегодня? ведь вуз, отраслевой вуз, который входить в академия наука, различный там нии, - они бороться за финансирование, за этот смета. а потом зачастую весь деятельность тот или иной научно-исследовательский институт заключаться только в то, чтобы сдавать в аренда помещение, который они занимать. занимать, допускать, десять этаж в центр какой-нибудь город, на один-два этаж сидеть, так сказать, научный работник, а остальное все в аренда сдаваться, и земля (коллега овсянников поддерживать). инвентаризация не проводить, неизвестно, сколько земля уже уходить, сколько имущество быть, так сказать, на волна этот лихолетие и бесконтрольность с помощь академия наука передавать за копейка коммерческий структура. и рано или поздно это нужно закрывать. посмотреть на состав академия, член-корреспондент и академик. да там половина не ученый, а сбоку, так сказать, ученый! купить диссертация, купить членкор, купить академик. и академия распложаться дикий количество, и все нужно содержать. какой смысл содержать какой-то организация, который ничто не приносить?!
из зал. (не слышно.)
воронин п. ю. да-да, совершенно верно. вот вы из кпрф, я видеть, коллега кузнецов поддерживать. он просто не знать весь факт, сейчас знать.
председательствующий. по тема давать, пожалуйста. не отвлекаться.
воронин п. ю. поэтому я считать, что вносить очень хороший поправка. конечно, мочь быть, во второй чтение что-то нужно подправлять, но то, что президент россия... кстати, английский королева тоже, несмотря на автономность один из хороший академия - британский академия, назначать на должность президент академия. вот и у мы быть президент по поручение сообщество утверждать тот или иной кандидатура, соответственно, правительство быть по отраслевой академия утверждать. и я думать, что надо еще и лишний академия, академия, так сказать, бумажный (у мы они куча - и безопасность, и различный другой, они полно) подчищать, и оставлять в качество государственный только тот, который выполнять социальный заказ государство, который нужный, чтобы государство развиваться и крепнуть. а остальной все пусть на общественный пожертвование жить. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега конев, извинять, но, наверное, надо на заседание фракция согласовывать, кто быть выступать. от фракция "родина" - глазьев, член-корреспондент российский академия наука. правильно я говорить, сергей юрьевич? вы сколько год уже член-корреспондент? год десять уже. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я, честно говорить, поражать наукофобия, который витать в наш зал: и академик не тот, и господин воронин позволять себя прямо оскорблять наш ученый, говорить о то, что кто-то где-то купить. я думать, что, наверное, президиум, если снисходить до рассмотрение ваш аргумент, в суд вы рассказывать, кто какой звание покупать и за какой научный достижение человек получать в тот число нобелевский премия, но я не хотеть вступать с вы в полемика.
председательствующий. давать по тема законопроект.
глазьев с. ю. я просто, уважаемый коллега, хотеть бы сказать, что такой отношение к наука вести, вообще, к мракобесие, к невежество и к средневековье. стыдно просто, когда научный сообщество отказывать в доверие быть самоуправляемый в полный смысл структура и самостоятельно выбирать свой руководство. зачем нужный этот законопроект? мы докладчик так и не объяснять: что, у мы подниматься инновационный активность после его принятие, у мы подниматься качество управление? что вообще хороший быть после принятие этот закон? ведь фактически речь идти о сужение самоуправление в наш научный сообщество и усиление административно-бюрократический пресс, который, конечно, сейчас быть, но быть гораздо более сильный. кроме то, туманный формулировка по повод земля заставлять задумываться на тема: не желать ли некий инициатор этот законопроект, вообще говорить, поживиться на приватизация академический собственность, включая земельный участок? между прочее, я шокировать, конечно, вот тот огульный критика, который в адрес наш академия наука здесь раздаваться. хотеть вы сказать, что государство уже поуправлять наука, отраслевой наука. вот президент позавчера в зеленоград говорить: "как же так, частный бизнес не финансировать научный исследование, все должно делать государство". так ведь отраслевой наука полностью разгромить, потому что нынешний коррумпировать государство управлять имущество не уметь. оно уметь только имущество приватизировать. где этот знаменитый нии и кб, который создавать чудо современный техника? они нет, они уходить с молоток. и там уже не об аренда идти речь, а о то, что на место ведущий научный центр мир сегодня открываться казино, торговый дом. отраслевой наука уже нет, а академический фундаментальный наука еще быть благодаря то, что академия наука не давать разграбить. зачем это делаться? неужели кто-то думать, что правительственный бюрократия хорошо ученый понимать, как провожать исследование, хорошо ученый знать, как определять приоритет фундаментальный наука, хорошо ученый знать, какой ставить эксперимент? ну, наверное, бюрократия быть ставить эксперимент в план приватизация имущество академия наука. на этот тема быть уже очень много попытка разный хищник поживиться. и это далеко не первый атака, который мы пытаться отбивать, со сторона приватизатор на имущество академия наука. а для что еще нужный этот закон? для то, чтобы управлять бюджетный ассигнование на фундаментальный исследование? я вот вы сказать: не понаслышке знать, что при выделение деньги на проведение научный работа некоторый наш ведомство, некоторый чиновник требовать себя "откат", извиняться за выражение, до 50-60 процент, потому что под наука легко списывать все что угодно. в академия наука такой безобразие нет. быть, конечно, разный проблема, но такой коррупция, такой воровство, слава бог, нет и не мочь быть, потому что в академия оставаться человек, который интересовать знание. и как в условие чудовищный коррумпированность наш государство усиливать бюрократизация управление наука? я думать, что результат это становиться только снижение эффективность управление научный исследование, и, наверное, многий ученый уже быть не до наука. я специально захватить с себя этот справочник о состояние наука в наш страна, чтобы сказать вы, что мы единственный страна в мир, где сокращаться численность научный организация, где сокращаться пятнадцать год численность научный сотрудник. мы упасть по уровень финансирование наука низкий новый зеландия в процент к ввп, в расчет на душа население наш наука финансироваться в десять раз низко, чем финн финансировать свой наука, по абсолютный ассигнование - в шестнадцать раз низко, чем в америка. этот закон ухудшать состояние наш наука. реформа нужно провожать по-другому: нужно подымать финансирование наука в два раз, как минимум, нужно доверять свой ученый, нужно привлекать они к управление страна. а для это нужно сохранять они самостоятельность, чтобы они не изгибаться перед власть, пытаться угождать, а высказывать свой объективный, трезвый и правильный оценка. мы быть голосовать против этот лукавый закон.
председательствующий. спасибо. от партия "народный воля", пожалуйста, бабурин сергей.
бабурин с. н. уважаемый коллега, уважаемый представитель исполнительный власть! на мой взгляд, сейчас в зал идти битва миф - какой миф побеждать:который создавать коллега воронин или который создавать коллега глазьев? потому что в равный степень оба миф далекий от реальность. и если господин воронин действительно позволять себя оскорблять наука и ученый мир, то сергей юрьевич браться он защищать. а кто, сергей юрьевич, вы защищать? академия наука, который уже сдаваться и поддерживать сегодняшний проект? академия наука, руководство который раболепно выполнять все то, что требовать от она исполнительный власть и не противостоять ни тот экономический политика, который проводиться, ни что-либо другой? кто мы там быть защищать? вот в этот смысл к наука этот закон не иметь никакой отношение, потому что этот закон регулировать конкретный вопрос собственность и организация. я за то, чтобы мы вносить ясность, давать не быть лукавить. вот государство выделять деньги на научный исследование. с тот момент, как мы записывать статья и бюджет утверждать, в сегодняшний ситуация мы терять полностью контроль над то, что далеко в академия наука делаться. хватить вот этот междусобойчик - в этот я с правительство согласный, потому что далеко идти распределение все по тот же политический критерий. только вот сейчас идти перетягивание канат: кто быть идти "откат" - коммунистический партия российский федерация, если там бывший ортодокс сидеть, или "единый россия", если там уже новый либерал-реформатор. вот я за то, чтобы мы иметь прозрачный ситуация. прозрачный ситуация требовать один: давать действительно полагать предел спекуляция с земля. и здесь сергей юрьевич глазьев право: нельзя допускать лукавство, когда речь идти о земля, который сегодня под академический учреждение. но одновременно давать понимать, что мы необходимо: либо сказать, что академия общественный, полностью самоуправляемый, жить на самоокупаемость и на самофинансирование и выплачивать аренда народ за имущество - для мы тогда это гибель академия наука; либо сказать, что государство иметь право у академия наука спрашивать, как использоваться государственный средство, и у господин осипова, и у весь остальной. и в этот отношение, я считать, мы необходимо на другой вопрос отвечать, не на тот, который вы, уважаемый коллега слева и справа, ставить, а на вопрос о то, как обеспечивать, чтобы не чиновный человек решать, кто быть во глава академия наука, а чтобы это решать общество. почему? я согласный, правильно поставлять вопрос: кто сказать, что статус президент российский академия наука становиться высокий, если он быть утверждать президент российский федерация? абсолютный нелепица, потому что это должностной лицо академический должно избираться свой академический сообщество. иной дело, что правило должный утверждаться государственный орган. система должный работать определять в государство. и мы нужно решать... и вот здесь я дмитрий викторович не убеждать, отвечать на мой вопрос. мы нужно решать, сделать так, чтобы не быть ситуация, когда один и тот же орган и утверждать правило игра, и назначать человек. давать сделать, чтобы государственный дума либо утверждать положение об академия, а глава тогда мочь назначать президент или правительство, либо утверждать президент отраслевой академия. что означать утверждение правительство? это значить, что один конкретный партия - "единый россия" завтра решать, кто быть у мы во глава весь отраслевой академия. давать тогда делать это публично. мы считать, что в первый чтение законопроектдолжный быть поддерживать. говорить, что статус-кво, что сейчас все хорошо это просто лукавство. а во второй чтение нужно вносить соответствующий изменение, укреплять роль орган народный представительство, а не только лишь исполнительный власть.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. у мы быть практика выступление от независимый, я, владимир александрович, вы давать слово. но быть и процедура, поэтому, пожалуйста, на будущее: когда вы быть выступать, весь независимый депутат должный находиться здесь и подписывать бумага. быть такой процедура. сейчас я вы давать несколько минута для выступление из солидарность, так сказать, с первый заместитель председатель государственный дума. пожалуйста.
рыжков в. а. артур николаевич, в последний время не требовать от мы такой бумага, но мы мочь они представлять. я согласовывать это с другой депутат, так что выражать общий позиция. мы считать, что нельзя поддерживать данный законопроект в первый чтение. аргумент о то, что академия наука плохо контролироваться, на мой взгляд, не выдерживать критик. так как она находиться на государственный финансирование, она ежегодно проходить проверка сила счетный палата. счетный палата вправе проверять весь финансовый поток, весь имущественный отношение, весь земельный отношение, и если она по какой-то причина делать это плохой, то это надо ставить в вина не академия наука, а счетный палата. точно так же, если быть какой-то махинация с земля, с выделение участок под строительство и так далее, то тут уже должный действовать правоохранительный орган. но это не тот вопрос по академия наука, который мы обсуждать. мы сегодня обсуждать совершенно другой - мы обсуждать вопрос о статус академия наука. даже в советский время, в тоталитарный год, это быть самоуправляющийся организация, и совершенно непонятно, почему в демократический россия академия наука подводиться, так сказать, под вертикаль бюрократический власть. совершенно непонятно, почему рано сам академик выбирать свой президент и сам академик, сам ведущий ученый наш страна, признанный во весь мир, определять направление научный политика академия наука, а сегодня это хотеть передавать в ведение чиновник. вы сказать: правительство должно определять... наш правительство уже решать вопрос с сельский хозяйство, который теперь нет, с авиапром, который тоже нет. и почему мы должный доверять наш чиновник, считать, что они двинуть наш наука вперед? пока мы не помнить ни один случай, чтобы правительство что-то двинуть вперед. в основной там, куда приходить правительство, и наступать крах, кризис, развал и, так сказать, растащиловка. я не думать, что мы сегодня вот так слепо должный идти на повод и поддерживать такой опасный, я бы даже сказать, общественный опасный инициатива кабинет министр. поэтому мы считать, что академия наука должный сохраняться как общественный самоуправляющийся организация. и исходить из это, мы быть голосовать против данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. все выступать. по ведение, пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы выступать по мотив.
председательствующий. по мотив - перед голосование. ну, хорошо, быть скоро голосовать. тюлькин, по ведение. пожалуйста.
тюлькин в. а. артур николаевич, по ведение вот господин из "единый россия", воронин, ну и заодно по мотив сразу же. с точка зрение прогресс правильный быть бы, чтобы человек наука избирать президент страна, а не, наоборот, президент утверждать глава тот, кто быть руководить наука.
председательствующий. бабурин. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. я просто хотеть сказать, что академия наука официально поддерживать этот закон, поэтому давать защищать академия наука от академия наука. такой логика.
председательствующий. у мы три академик в дума, вот где они? три академик академия наука: залиханов, кокошин и жорес алферов. кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е. я хотеть разочаровывать депутат воронин, поскольку я взяться за голова тогда, когда услышать, что он готовый поуправлять академия наука. спасибо.
председательствующий. понятно. у представитель президент быть замечание? кто-то из докладчик быть еще выступать? содокладчик хотеть сказать несколько слово. пожалуйста, эдуард шайхуллович. хамитов включать микрофон.
хамитов э. ш. артур николаевич, спасибо большой. уважаемый коллега, я выражать от имя комитет особый благодарность за острый обсуждение. но с один тезис, с то, что мы не учитывать мнение сам ученый, не мочь соглашаться, потому что это не соответствовать реальный положение вещь. мы дважды в комитет обсуждать законопроект при участие представитель академия - и российский академия наука, и отраслевой академия. я взять слово для то, чтобы попросить вы активно подключаться к подготовка ко второй чтение. мы готовый к сотрудничество, я иметь в вид наш комитет по образование и наука.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 17.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель ростуризм владимир игоревич стржалковский. пожалуйста, владимир игоревич.
стржалковский в. и., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный агентство по туризм. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение правительство российский федерация вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация, постановление государственный дума от 12 январь 2005 год, многочисленный письмо и предложение руководитель комитет и фракция государственный дума. действующий с 1996 год федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" определять принцип государственный политика в сфера туризм, основа формирование и продвижение туристский продукт, порядок использование турресурсы, но с учет развитие правоотношение в туристский сфера он требовать существенный доработка. действующий сегодня на рынок туристский услуга механизм лицензирование также недостаточно эффективный и не позволять влиять на негативный ситуация, складываться в сфера туризм. постоянный проблема, связывать с невыполнение турфирма свой обязательство, возникать по причина отсутствие экономический ответственность туроператор. иметь место случай массовый обман вызывать законный недовольство российский турист, требовать, чтобы государство принимать действенный мера для наведение порядок. массовый явление становиться регистрация и получение лицензия сразу на несколько компания, располагать в один помещение, со схожий название и с добавление после одинаковый название слово "тур", "турс", "тревел" и так далее. делаться это с цель уход от финансовый ответственность за результат свой работа, работа в черный, уход от налог. в цель изменение складываться ситуация, повышение защита право потребитель, повышение качество и безопасность туристский услуга законопроект предусматривать введение механизм финансовый ответственность туроператор за результат свой работа. введение финансовый ответственность предполагаться путем включение в закон норма, предусматривать наличие у туроператор банковский гарантия возмещение убыток или полис по страхование гражданский ответственность перед потребитель туристический услуга. механизм финансовый ответственность не являться что-то новый, он давно существовать в ряд страна мир, успешно развивать туризм, например во франция, в италия, бельгия, израиль, испания, турция. применяться он и в ряд страна на постсоветский пространство, в частность в страна балтия и в украина. для реализация механизм финансовый ответственность в закон предлагаться вводить норма, предусматривать включение сведение о туроператор в федеральный реестр с выдача соответствующий свидетельство. введение механизм финансовый гарантия направлять прежде все на защита право потребитель, повышение ответственность туроператор перед потребитель туристский услуга и перед свой партнер, обеспечение прозрачность деятельность туроператор, стабилизация и капитализация туристский рынок россия, повышение доверие население к государство и к бизнес. предлагаться финансовый гарантия для туроператор, осуществлять международный деятельность, в размер 10 миллион рубль, для туроператор, осуществлять деятельность в область внутренний туризм, - 1 миллион рубль. размер вознаграждение за банковский гарантия, безусловно, определяться финансовый оборот компания, проводить через банк, и чем такой оборот много, то стоимость финансовый гарантия мало. этот мера также быть способствовать вывод финансовый средство из теневой оборот. хотеть отмечать, что предлагать механизм финансовый ответственность туроператор выгодный не только потребитель туристский услуга, но и туроператор, заинтересовывать в капитализация компания, в честный и ответственный работа на рынок. другой изменение, вносить в действующий закон, касаться уточнение его понятийный аппарат, основывать на практика его применение и направлять на реализация положение данный законопроект. законопроект быть обсуждать и поддерживать в профильный комитет государственный дума, в соответствие с регламент правительство российский федерация проходить необходимый согласование, в тот число и с государственный-правовой управление президент российский федерация. предварительно законопроект быть обсуждать и одобрять на совещание с представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация, с представитель турбизнес, банк, страховой компания. просить вы, уважаемый депутат, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир игоревич, присаживаться. давать мы сразу послушать доклад по пункт 17.2 и быть вместе обсуждать два законопроект. пункт 17.2. "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", новый редакция. вместо елена григорьевна драпеко быть докладывать депутат государственный дума бенедиктов николай анатольевич. пожалуйста.
бенедиктов н. а. уважаемый депутат, я представлять законопроект, который вноситься первоначально в 2000 год депутат (просить прощение, имя опускать для скорость) бенедиктов, говорухин, драпеко, кобзон, родионов, алексеев, гамзатова, губенко, никифоренко, омаров, пешков, сафронов, сорокин. я это говорить к то, чтобы вы понимать, насколько давно представлять этот законопроект, так сказать, иной уж нет, а тот далече. понятно, что этот законопроект не являться альтернативный в смысл противоречие друг друг, они фактически решать один и тот же задача, потому что проблема состоять в то, что надо наводить какой-то минимальный понятийный и правовой порядок в сфера, который являться предмет регулирование данный закон. в этот смысл, конечно, новый реалия изменять очень многое, появляться закон, который в недостаточный степень учитывать здесь, скажем закон "о защита право потребитель", "об организация страховой дело..." и так далее. в этот смысл я бы сказать, что закон мочь быть взаимодополняющий. ну и в связь с это я хотеть бы два слово буквально о правительственный вариант сказать, поскольку вопрос артур николаевич не предоставлять возможность задавать, в форма сомнение. безусловно, и в то, и в другой вариант речь идти о финансовый гарантия, о страхование вот этот риск, возникать в туристический деятельность. и понятно, почему нужно это заниматься. я, признаваться, не очень понятный цифра, который указывать в законопроект: 10 миллион, миллион. из что они следовать? я, признаваться, совершенно непонятно: если, допускать, для международный деятельность 10 миллион - это гарантия... ну посчитать сам. два с половина миллион турист ехать в турция. если выезжать хотя бы тысяча человек, то этот 10 миллион не хватить и кошка ус вытирать.если речь идти о внутренний маленький компания, который возить пятьдесять человек в соседний село что-то там показывать - видеть я и такой, то для она, мочь быть, миллион - это непосильный ноша, который переламывать спина только рожать, так сказать, верблюжонок. поэтому просьба посчитать вот этот цифра. это, на мой взгляд, носить серьезный характер, потому что я уже слышать от руководитель туристический фирма такой замечание: если быть этот цифра, закрываться сразу множество фирма. а гарантия никакой из это совершенно не следовать: поделить на количество человек, проходить через фирма, и вы понимать, что сумма гарантия - это не гарантия, а это так, на память об утерять деньги, и только. поэтому возможный различный вариант - это я говорить уже для размышление и, мочь быть, на будущее. я надеяться, владимир игоревич, что и вы при доработка быть это учитывать. мочь быть, посчитать... хороший вариант, когда браться коэффициент между затрата и количество выезжать турист и соответственно определяться сумма. я понимать, судя вот по несколько беседа, что это сложный, нужный каждый раз дополнение делать. другой вариант - указывать, скажем, какой-то другой цифра, но по крайний мера они надо как-то обосновывать, я они непонятный. я заканчивать. главное, что хотеть сказать, сказать.
председательствующий. спасибо, николай анатольевич. содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий александрович барзыкин. пожалуйста. а потом я давать слово по ведение, я видеть. давать послушать доклад.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! действительно, оба проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об основа туристский деятельность..." направлять на совершенствование средство и способ государственный регулирование и защита право потребитель в туристский сфера, но правительственный законопроект разрабатывать в условие законодательство настоящий время, и прежде все в связь с отмена лицензирование с 1 январь 2007 год для туроператорский и турагентский деятельность. этот закон мы уже принимать. я думать, наш коллега - автор законопроект с аналогичный название и с тот же цель мы мочь только сказать спасибо за то, что этот проблема быть подымать в 2000 год, но на сегодня их законопроект не соответствовать современный законодательство, не соответствовать международный норма, который разрабатывать в этот сфера. на он поступать отрицательный заключение и правительство - оно не поддерживать законопроект, - и правовой управление аппарат госдума. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм считать, что этот законопроект нуждаться в существенный доработка и необходимо поддерживать законопроект, который представлять правительство. при это данный законопроект быть обсуждать на два недавно состояться экономический форум (это в хабаровск), и туристский общественность, в целое поддерживать концепция законопроект, высказывать целый ряд замечание и предложение, о который я сказать. получать двадцать семь официальный отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они двадцать три положительный и четыре отрицательный. получать также отзыв из совет федерация от профильный комитет. в целое концепция законопроект поддерживаться. в основной замечание по законопроект действительно касаться размер финансовый гарантия, который требовать адаптация к условие современный, уже складываться рынок туристский услуга, прежде все представлять субъект малый и средний бизнес и прежде все в регион российский федерация. в связь с это решение декларировать законопроект актуальный государственный задача, конечно, требовать корректировка в сторона удовлетворение и учет правый субъект малый и средний бизнес и провозглашать в ранее принимать документ приоритет для внутренний и въездной туризм. это звучать в декларация и в обращение в наш адрес. кроме это, требовать расширение ряд понятие, который приводить в законопроект. это касаться и понятие "туризм" в связь с принятие недавно мы закон "об особый экономический зона...", и понятие "финансовый гарантия", который требоваться согласовывать с действовать гражданский кодекс, и ряд другой положение. в целое комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм считать необходимый учитывать вышеназванный замечание, а также другой, который к мы поступать и сгруппировывать, они мочь быть учитывать во второй чтение. государственный дума мы рекомендовать принимать в первый чтение законопроект, представлять правительство, а альтернативный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, два законопроект, три докладчик... по ведение? по ведение - резник. пожалуйста. включать микрофон владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что в представлять мы материал почему-то не оказываться заключение комитет-соисполнитель, а именно комитет по кредитный организация и финансовый рынок, здесь он нет.
председательствующий. по пункт 17.1 или 17.2?
резник в. м. вот по то, который мы сейчас слушать, по правительственный законопроект.
председательствующий. правительственный - это пункт 17.1.
резник в. м. да-да. это рассматриваться на заседание комитет, а решение я не видеть, поэтому просьба его все-таки раздавать.
председательствующий. сейчас вопрос мы быть задавать, первый чтение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть оно, да? включать резник, пожалуйста, микрофон.
резник в. м. быть материал? значит, только у я... тогда, коллега, я просить прощение за некорректный вопрос.
председательствующий. хорошо, хорошо. по ведение - пивненко. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. я хотеть задавать вопрос владимир игоревич, но частично на он отвечать юрий александрович, поэтому, если возможно, давать слово для выступление.
председательствующий. хорошо, но сейчас вопрос. уважаемый коллега, быть ли желать задавать вопрос по этот законопроект? я видеть, много желающий. включать режим запись, пожалуйста. мы обсуждать сразу два законопроект. вопрос, пожалуйста, по два законопроект, они альтернативный. голосовать быть вместе, подряд, а результат показывать после второй голосование. показывать, пожалуйста, список. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, у я вопрос к представитель правительство. просчитываться ли правительство последствие принятие данный закон для компания мелкий и средний туристический бизнес? вот в заключение ассоциация, который я сегодня позволять себя зачитывать, утверждаться, что абсолютный большинство их закрываться или уходить в тень. кто считать последствие? спасибо.
председательствующий. владимир игоревич, пожалуйста, к вы вопрос.
стржалковский в. и. спасибо. предприятие малый бизнес работать в турагентский сфера, и для она никто не предлагать вводить финансовый ответственность. турагентство как работать, так и работать, здесь речь идти о туроператор. (шум в зал.) объяснять сейчас. вы я позволять отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста, мы вы слушать.
стржалковский в. и. вопрос правильный, он действительно задаваться не раз и обсуждаться. сорок семь общественный организация в сфера туризм работать, и, безусловно, у они существовать разный мнение. для что вводиться финансовый ответственность? вы все быть свидетель многочисленный случай, когда наш турист не мочь вернуться из-за граница, не мочь выезжать за граница, не мочь выезжать из место отдых на наш черный море, на урал и так далее. этот случай массовый, они не раз обсуждаться в средство массовый информация и так далее. миллион рубль на внутренний туризм - извинять, сумма совсем не большой, то более этот сумма не выводиться из оборот, это банковский гарантия. банковский гарантия даваться под процент, связывать с оборот компания. по оценка ассоциация банк, банковский гарантия составлять от 0,2 процент до 4 процент на сумма. вы мочь представлять, насколько это небольшой сумма, но этот небольшой сумма серьезно повышать ответственность за результат свой работа.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, плетнев тамара васильевна. кто?
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я николай анатольевич первый вопрос. николай анатольевич, почему вот этот закон - ну, пусть он сегодня не очень актуальный, но он же быть актуальный два, три, четыре год назад, - почему он не рассматриваться? и второй вопрос представитель правительство. владимир игоревич, не казаться ли вы, что самый главный гарантия - это когда фирма честно получаетлицензия, работать и дорожить она, а вот этот весь сумма и ответственность весь это фикция?
председательствующий. понятно. николай анатольевич бенедиктов включать микрофон.
бенедиктов н. а. я бы не хотеться сейчас уходить в деталь, я отвечать так: проблема тут чисто субъективный. я не видеть здесь никакой объективный основание задержка, просто законодатель должно быть правительство, вот и все.
председательствующий. владимир игоревич, пожалуйста.
стржалковский в. и. что касаться лицензия, то, уважаемый депутат, вы отменять действие лицензирование с 1 январь 2007 год. к сожаление, механизм лицензирование, хоть и иметь прогрессивный элемент в 2002 год, но со время становиться неработающий. на сегодняшний день мы выдавать много тридцать три тысяча лицензия, некоторые фирма, ряд компания одновременно получать по три-четыре лицензия, причем по действующий закон мы не мочь они отказывать в это, хотя прекрасно видеть и понимать, что лицензия получать фирма со схожий название, с приставка "тур", "турс" и так далее, который находиться в один и тот же помещение, где один и тот же директор, работать по совместительство, и где один и тот же сотрудник. поэтому лицензирование в должный мера, к сожаление, не мочь наводить в этот сфера порядок.
председательствующий. рыжков, пожалуйста. вы записываться, да?
рыжков в. а. да, конечно. владимир игоревич, вопрос к вы. я представлять в дума алтайский край. алтайский край доводить число турист только за летний сезон до шестьсот тысяча человек. работать сотня маленький компания. вы прекрасно знать, что за десять - пятнадцать год развитие туризм на алтай не быть ни один случай обман турист, я это подчеркивать: ни один случай. у я быть официальный обращение алтайский ассоциация туристический компания, в который говориться, что в случай принятие данный закон 90 процент из они разоряться и не смочь работать. это означать, что быть разрушать целый отрасль в край, где нет ни нефть, ни газ, ни золото и так далее... аналогичный обращение я иметь от псковский ассоциация, который заниматься экскурсия в кремль и так далее, они говорить: мы весь быть разорять. все-таки отвечать: сколько сегодня компания работать на рынок и сколько из они вы закрывать после вступление в сила этот закон?
председательствующий. пожалуйста, владимир игоревич.
стржалковский в. и. мы не закрывать фирма. сегодня, я уже сказать, выдавать более тридцать три тысяча лицензия, и этот количество постоянно увеличиваться. позволять себя замечать, что только вчера смотреть заявка алтайский край... республика алтай на создание особый экономический зона в область туризм. информация, который вы давать, не соответствовать информация, подавать в официальный заявка. там порядок шестьдесят семь компания, из они туроператорский около десять, и только, по-моему, три заниматься международный туризм. количество турист вы тоже завышать примерно в пятнадцать раз. поэтому я хотеть бы, чтобы у мы цифра выверяться, когда идти полемика.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, гильмутдинов ильдар записываться.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". владимир игоревич, вы не рассматривать вопрос о то, чтобы часть полномочие, который в законопроект расписывать, передавать в субъект, с то чтобы они более оперативно решать вопрос? возможно, даже в тот число вот этот финансовый гарантия можно быть бы устанавливать именно орган законодательный власть субъект федерация - они видный, какой там определять сумма, потому что регион разный. например, в москва один туроператор, в другой регион другой. поэтому не рассматривать ли вы, еще раз повторять, передача полномочие субъект?
председательствующий. пожалуйста, владимир игоревич.
стржалковский в. и. предлагать мера сугубо рыночный, это договор туроператор с банк или страховой компания, а не узурпация в орган высокий власть или на место. но должный вы сказать, что если устанавливать разный размер финансовый ответственность, то крупный оператор из москва, санкт-петербург или новосибирск тут же зарегистрироваться в урюпинск, где быть специальный дыра и более комфортный условие для работа. поэтому это чисто теоретически невозможно.
председательствующий. пожалуйста, николай игнатович кондратенко, ваш вопрос. получать ответ. кнорра андрей, пожалуйста. (у я разный тут список.) андрей филиппович, пожалуйста.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". у я вопрос к владимир игоревич. частично он сейчас владимир александрович задавать. я сам прорабатывать в турбизнес много десять год, и обстановка, что касаться алтай, тоже знать. я хотеть бы вы задавать, владимир игоревич, вопрос. сказать, сколько лицензия вы изымать, чтобы иметь основание говорить о неэффективность лицензирование за проходить год, вот за тот год, пока это действовать? и сказать, насколько эффективный, вы считать, быть вот этот деятельность, который вы сегодня предлагать, - с помощь финансовый гарантия? уже сегодня это работа только на банка. сегодня банк уже готовый под 5-6 процент этот гарантия выдавать, вы прекрасно знать, что работать это не быть. банк иметь возможность отзывать лицензия - можно с он судиться несколько год, - если она на год выдавать и так далее. я вы приводить масса пример, как это можно быть сделать. неужели нет другой? я... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир игоревич.
стржалковский в. и. спасибо. я уже сказать, что механизм финансовый банковский гарантия не являться что-то новый в мир, он применяться практически во весь страна, успешно развивать туризм, и работать, работать достаточно эффективно. финансовый нагрузка, именно процент банковский гарантия, который вы затрагивать, зависеть от оборот компания. и вот этот механизм не только защищать потребитель, он подталкивать туроператор к то, чтобы работать через банка, работать вбелый, потому что, чем много оборот компания, то, безусловно, меньший банковский премия требовать банк. что касаться отзыв лицензия. к сожаление, у мы массовый случай, когда компания, не выполнять свой обязательство, просто исчезать с рынок. а с 1 июль в соответствие с решение государственный дума, чтобы отзывать лицензия или приостанавливать ее действие, мы должный обращаться в суд. поэтому как таковой механизм приостановка лицензия на сегодняшний день тоже не работать.
председательствующий. махмудов, пожалуйста, ваш вопрос.
махмудов м. г. уважаемый владимир игоревич, вы понимать, что в ряд страна до 70 процент доходный часть бюджет пополняться за счет туристический деятельность. в наш страна я не мочь цифра называть, сколько бюджет получать от этот деятельность. если у вы быть такой цифра, вы мочь бы она называть. вы сам знать, что во весь цивилизованный страна быть крупный, с большой штатный состав министерство по туризм. у мы в страна его ликвидировать, взамен давать небольшой агентство, который трудно справляться со все. в основной российский турист сориентировать на зарубежный поездка, весь валюта из страна уходить для подпитка зарубежный бюджет. что сделать для то, чтобы в страна развиваться внутренний туризм? в советский время весь это быть, сейчас все заглохнуть, разрушать объект... ну в конец-то конец, наверняка должный быть какой-то механизм, отвечать национальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир игоревич, отвечать.
стржалковский в. и. по экспертный оценка, доля туризм в ввп страна составлять около 3 процент, это действительно небольшой доля. в среднее в европейский страна не тот цифра, что вы называть, но от 8 до 10 процент, в некоторый страна, как болгария и греция, 14-15 процент этот доля составлять, это действительно очень серьезный вклад. мы, безусловно, не против, если быть решение об укрепление федеральный агентство. что касаться развитие внутренний туризм, то как раз один из элемент законопроект, представлять вы на рассмотрение, - это дифференциация банковский гарантия для внутренний туризм и для международный. как вы замечать, для внутренний туризм она совсем небольшой, и этот мера тоже быть способствовать то, чтобы активно развиваться внутренний туризм.
председательствующий. понятно. пожалуйста, ваш вопрос, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. спасибо. я думать, что руководитель ростуризм здесь ошибаться, расходиться в оценка, сказать, с депутат рыжков, потому что сегодня и на алтай, и на байкал, и в целый ряд наш заповедный место туризм или, как говориться, услуга туризм - чуть ли не в каждый сельский двор. и как только вы вносить вот этот условие - 1 миллион, - весь попытка легализовать вот этот структура, как-то их учитывать и получать с они какой-то доход в бюджет снова оказываться тщетный и деятельность их быть загнать в тень. не предполагать ли вы, что, вообще говорить, для это, скажем так, полудеревенский, сельский туризм, где еще ничто не осваивать, где нет никакой капитальный вложение, нужный вот этот отдушина, чтобы хотя бы... ну, сегодня даже громов у себя в область пытаться нечто развивать.
председательствующий. пожалуйста.
стржалковский в. и. я еще раз подчеркивать, мочь быть, не все четко понимать, что туроператор и турагент - разный вещь. на турагентский деятельность, о который вы сейчас говорить, не вводиться никакой гарантия. турагент - это как раз элемент малый бизнес, это тот компания, где работать один, два, три человек. для они никакой финансовый ответственность не вводиться. она вводиться для туроператор - для компания, который работать на большой объем, который создавать туристический продукт.
председательствующий. время у мы 17.30. уважаемый коллега воронин, прежде чем я вы предоставлять слово для вопрос, ставить на голосование предложение заканчивать обсуждение пункт по туризм. нет возражение? кто за то, чтобы мы доводить до конец обсуждение пункт 17.1 и 17.2? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат воронин, ваш вопрос.
воронин п. ю. спасибо, артур николаевич. у я к владимир игоревич вопрос. сказать, пожалуйста, вот в законопроект упоминаться страхование гражданский ответственность. не казаться ли вы, что целесообразно все-таки давать турфирма возможность выбирать: или они работать по банковский гарантия и, соответственно, нести обязательство свой актив, или же, второй вариант, они обязанный каждый выезжать за рубеж страховать, и это быть делаться за счет человек, который ехать на отдых? этот система распространять во весь мир, у мы, я знать, тоже некоторые компания рано страховать, в тот число и отказ от тур либо на случай форс-мажорный обстоятельство. это позволять бы компания, в тот число мелкий, не расходовать свой скудный средство, а пользоваться страховой услуга и так сказать... как вы считать, возможно ли во второй чтение все-таки давать выбор компания: или так, или так?
председательствующий. пожалуйста.
стржалковский в. и. выбор и так предусматривать: банковский гарантия либо страховой гарантия. любой вопрос мы мочь дорабатывать во второй чтение. что касаться страховка от невыезд, действительно, такой форма предлагаться, и она существовать на рынок, она не уходить в прошлое. но она составлять, страховка от невыезд, 20 процент от стоимость путевка, поэтому применять ее единица, мало доля процент.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос все. по ведение три человек записываться. семаго владимир владимирович, пожалуйста. по ведение нет у вы ничто? коллега алкснис, вы записываться или случайно нажимать? тоже нет. останин, пожалуйста. кто тут у мы записываться все?!
останин н. а. артур николаевич, честно говорить, я быть записывать на вопрос, но по какой-то причина мой фамилия исчезать.
председательствующий. пожалуйста, вопрос задавать.
останин н. а. если можно, я бы хотеть адресовать свой вопрос технический характер владимир игоревич. владимир игоревич, откровенно говорить, когда мы слушать ваш вариант законопроект и альтернативный вариант, то большой различие, собственно, кроме тот цифра, который вы предлагать принимать в первый чтение, мы не увидеть в этот законопроект. разница лишь в то, что наш коллега вносить законопроект еще в 2000 год, а вы вносить он сейчас. сказать, сколько год возглавлять вы ростуризм и что мешать вы весь этот год вносить законопроект в госдума? не объясняться ли это то, что вы поторопить наш коллега-депутат, как в известный произведение лоп де вега: если не мы, то никто другой? просто хотеться бы знать, очень часто применяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. но он недавно работать, владимир игоревич, понимать? пожалуйста, владимир игоревич.
стржалковский в. и. спасибо. я хотеть сказать, что федеральный агентство по туризм учреждать 18 ноябрь 2004 год, соответственно, в этот же день я и быть утверждать в должность. что касаться подготовка закон, то мочь вы со весь ответственность сказать, что мы в очень плотный контакт работать с профильный комитет, проводить и заседание совместный группа, и совещание, участвовать в различный экономический форум. то быть этот законопроект выверяться и действительно идти долго, потому что тяжело идти согласование в ведомство правительство. мы быть за то, чтобы он быть представлять еще в весенний сессия, но дело затягиваться, поэтому представлять он в осенний и надеяться, что он как можно быстро быть принимать государственный дума. каждый случай мошенничество на рынок остро оцениваться ваш коллега, и масса обращение быть ко я с требование навещать порядок. вот этот мера - ответ на ваш предложение навещать порядок на рынок.
председательствующий. спасибо. семаго все-таки по ведение записываться опять. владимир владимирович, что с вы? пожалуйста.
семаго в. в. артур николаевич, спасибо. доброта не знать граница, это верный. я просто хотеть спрашивать вы. у мы очень затягиваться обсуждение этот вопрос, поэтому у я быть некий сомнение, что мы все успевать сегодня. но поскольку еще нет записываться на выступление, я думать, что пока по ведение просто нет смысл говорить. я хотеть бы поздно чуть-чуть сказать. спасибо.
председательствующий. от каждый фракция, я так понимать, по один выступать? ну давать, уважаемый коллега, проголосовать: по пять минута. до пять? ну давать, уважаемый коллега, голосовать. кто за данный предложение? и сразу: кто от компартия быть выступать, от фракция? нет турист? быть. я видеть: смолин. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, от фракция кпрф - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, рассматривать этот законопроект, я вновь невольно вспоминать известный история про медицинский конгресс, где американец хвалиться, что пересаживать сердце, китаец - что сделать это вместе с печень, а наш соотечественник сказать, что удалять миндалина, а после пауза уточнять: через желудок. вот я представляться, что отказ от лицензирование и введение предлагать методика регулирование якобы ответственность туристический компания представлять себя именно такой пример. видимо, медик с тот пора переходить в правительство. уважаемый коллега, я не быть много говорить, вместо это я позволять себя зачитывать вы несколько отрывок из обращение, один обращение - региональный, алтайский, другой обращение - центральный, московский. можно, конечно, предполагать, что человек не понимать свой счастие и поэтому высказывать недовольство, но я не верить, что железный рука мы мочь загнать кто-нибудь к счастие. итак, читать отрывок из алтайский обращение: "принятие этот закон в госдума полагать конец все региональный туризм, за исключение москва, санкт-петербург и сочи, где оставаться крупный туроператор, который не интересовать региональный турпродукт". и далее написать: "похоже, что россиянин быть отдыхать только через несколько подконтрольный государство турфирма за рубеж и на сочинский курорт". для сведение сказать. монстр туризм зарегистрировать за рубеж: фирма "нева" - в финляндия, работать преимущественно на зарубежный направление, на выезд, "тес-тур" - в турция, работать на выезд россиянин за рубеж, "ланта-тур" также иметь зарубежный прописка. хороший туроператор, с хороший репутация, с прекрасный агентский сеть, но почему только они-то мочь оставаться на рынок и почему именно они поддерживать правительство, нисколько не заботиться о то, что происходить легальный вывоз капитал из страна? теперь о московский ассоциация. начинать действительно, как писать мы коллега, с искусственный сокращение мелкий и средний туристический компания и поддержка крупный оператор. кстати, как выясняться, зря мой земляк-сибиряк ругать москвич: москвич тоже заботиться о региональный сеть. цитировать: "гарантия не учитывать региональный специфика туристический рынок, оборот столичный компания несравнимый с оборот региональный компания". то быть москвич тоже понимать, что это удар по региональный туризм. и далее: "последствие закон - монополизация рынок крупный туроператорский компания, рост цена на путевка, сокращение предложение, уход в тень или прекращение коммерческий деятельность мелкий и средний региональный туроператор, годовой оборот который не превышать размер финансовый гарантия". например, в республика карелия насчитываться сто шестьдесят семь компания, в среднее на каждый рабочий место в туркомпания приходиться пятнадцать рабочий место в смежный отрасль: гостиница, экскурсовод, транспорт и так далее, и так далее. мы наносить удар именно по тот, повторять, в любовь к кто регулярно клясться. все всегда говорить, что очень любить мелкий и средний бизнес, потом оказываться, что любить-то любить, но все равный съедать, как когда-то выражаться владимир семенович высоцкий. подписывать этот письмо марина савушкина, председатель комитет по туризм московский ассоциация предприниматель, то быть это не случайный человек в турбизнес. уважаемый коллега, я полагать, что в данный случай мы лишь прикрываться забота о право потребитель. у мы все всегда делаться по просьба трудящийся, а продавец, как известно, увольняться по собственный желание директор магазин. уверенный, что последствие принятие закон быть негативный, предлагать он не поддерживать. считать, что это прямой лоббирование интерес крупный бизнес в ущерб весь остальной. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый, от лдпр кто выступать? митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. спасибо вы, уважаемый артур николаевич, особенно за "уважаемый лдпр". постепенно, мочь быть, переходить к любимая лдпр, через какой-то время.
председательствующий. многолюбить. знать, однажды шеварднадзе выступать и сказать брежнев: многолюбимый. (оживление в зал.)
митрофанов а. в. еще шеварднадзе при встреча с брежнев разрывать плащ, когда тот сказать: что ты так выряжаться? он прямо рвануть на себя плащ, аж пуговица полететь - не снимать плащ, а рвануть на себя. красота! владимир игоревич, мы в целое поддерживать внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность...". и мы только что быть свидетель то, как коммунист выступать защитник малый бизнес. то не менее многочисленный случай мошенничество в этот сфера, многочисленный проблема в этот сфера почему-то игнорироваться. то быть такой вещь надо быть, наверное, делать еще пять, семь год назад. но мы долго все делать пока, и то весь мера, надо сказать, вегетарианский, такой мягкий. по суть дело, этот гарантия можно получать, банковский гарантия. я вы рассказывать о пример, случай, который я заниматься полгода. я позвонить один мой знакомая, молодой девчонка: она делать паспорт через один такой фирма, с этот левый паспорт ее взять наш пограничник, паспорт быть левый, человек, по суть, идти под статья. я думать, что, если бы не вмешательство ряд ответственный товарищ, она пойти бы под статья. она не виноватый, она отдавать деньги в туристический компания: мы вы все сделать, не беспокоиться - и они награждать она левый паспорт. потом они же на голубой глаз говорить: да нет, мы не знать, кто это делать вы. ну и судиться, ну что делать! и такой случай десяток, сотня, это ситуация, когда человек на грань, как говориться, жизнь и смерть, когда приличный человек, нормальный человек просто идти под суд. в принцип знакомый мочь бы получать срок, потому что пересекать граница с фальшивый паспорт, и рассказ про то, что это случайно, не случайно... это статья! а случай, когда человек оставаться там один на один с проблема, когда предоставлять не тот класс обслуживание, который человек заказывать, - такой случай сплошь и рядом. все памятный случай борьба с авиакомпания, ситуация с чартер, ситуация банальный мошенничество, когда собираться деньги, а потом фирма исчезать просто, то быть на лето открываться - и уходить. конечно, нужно принимать определенный мера в этот сфера, и ничто плохо нет в этот. я владимир александрович рыжков говорить: если у вы замечательный алтайский туристический компания, то они становиться филиал большой московский компания, если незахотеть сам находить этот гарантия. а в принцип гарантия мочь и находить почему нет? зато быть какой-то порядок. мы хотя бы быть знать, что тот человек, который продавать путевка, можно быть находить, они быть по тот же телефон, быть в тот же помещение сидеть, быть надежда, что они быть просто серьезно, что они не убегать банально, как убегать весь этот год очень многий организатор этот деятельность. поэтому, конечно, это нужно делать. и я вы еще сказать, что необходимо менять и норма по концертный-зрелищный деятельность. схожий ситуация: мошенничество сплошь и рядом там, обман, все в наличный вариант, никакой налог. кстати, еще один проблема, почему об это не говорить, - это налог. ведь мелкий компания ни черт не платить, давать прямо говорить, они ничто не платить, и государство, который заинтересовывать в налог, не мочь терпеть черный сфера, полностью черный. и все мы это знать. пройтись сейчас по компания маленький - и вы узнавать, что доход они - это копейка, все, ничто нет, там быть смешной цифра какой-то. так что налоговый ситуация исключительно важный. налоговый ситуация, мошенничество и обеспечение безопасность - вот три позиция, с учет который нужно вводить этот ограничение. аналогичный ограничение, я считать, в итог мы быть вносить и по концертный-зрелищный деятельность, потому что тот же проблема: мелкий компания, обман, непонятный человек, посредник и прочее, и прочее, неясность, весь сфера темный. весь сфера темный! по весь страна работать день и ночь, особенно ночь, концертный зал, а если... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от "единый россия" очень много у мы быть желать выступать. первый попросить слово резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, прежде все я хотеть бы сказать, что сегодняшний обсуждение показывать, что действительно актуальный тот ситуация, который мы обсуждать. а находиться мы в ситуация, когда, я абсолютно уверенный, в зал нет ни один человек, который - либо сам, либо его друг - не сталкиваться бы с обман при приобретение путевка, особенно в часть выезд за рубеж, то быть при приобретение у туроператор, который работать на внешний рынок. убеждать: либо сам, либо знакомый наверняка сталкиваться с это. поэтому главный задача закон, безусловно, заключаться в то, чтобы защищать человек. теперь, видимо, следовать разделять два момент. большинство выступать наш коллега из коммунистический партия, из фракция кпрф, ряд человек из другой фракция весь время говорить о необходимость защищать маленький фирма, мелкий бизнес, который заниматься внутренний туризм. наверное, это совершенно справедливый, надо давать возможность они работать, и в этот часть как раз сумма, который предоставлять правительство, - действительно гарантия не такой высокий. и здесь, наверное, можно смотреть в один, в другой сторона и уточнять. что касаться туризм внешний, то тот размер финансовый гарантия, который предоставлять правительство в этот законопроект, то, о что мы сейчас докладывать владимир игоревич, с мой точка зрение, казаться абсолютно недостаточный. вот давать посчитать, коллега, что это значить. они предлагать размер гарантия 10 миллион рубль, если мы быть брать по минимум - 0,2 процент, - то, соответственно, 10 тысяча рубль надо заплатить за год этот фирма для то, чтобы быть гарантия в 10 миллион рубль. если компания не мочь заплатить за год 10 тысяча рубль, о что мы говорить? она, безусловно, подпускать близко нельзя к этот вид деятельность. поэтому, безусловно, в этот часть гарантия должный быть серьезно увеличивать. да, кстати, я не говорить, что надо увеличивать до 100 миллион, до 50 миллион, этот вопрос действительно во второй чтение надо решать, но очевидно, что финансовый гарантия должный быть надежный. и увеличение здесь, я казаться, должно быть, безусловно. второй момент, на который я хотеть обращать ваш внимание, владимир игоревич, - то, что касаться страхование как финансовый гарантия. в представлять законопроект тот страхование, который записывать, вызывать достаточно большой сомнение. я не мочь, например, понимать, то ли это страхование гражданский ответственность, то ли этот страхование договор, то ли это страхование, как понимать ряд мой коллега, на случай форс-мажорный обстоятельство. это совершенно разный вещь. реально это не быть являться в такой вид, в какой представлять, финансовый гарантия и, видимо, во второй чтение должно подлежать исключение, надо оставлять нормальный банковский гарантия. это как бы по существо закон. а в целое я хотеть бы сказать, что фракция "единый россия", безусловно, быть поддерживать этот законопроект. он нужный, важный, и мы быть голосовать сегодня за он, во второй чтение быть работать с учет высказывать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. "родина"? нет. от "народный воля" - коллега алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, в свой время наш знаменитый златоуст виктор степанович черномырдин изрекать: хотеть как хорошо, а получаться как всегда. так вот, я казаться, что этот закон из этот серия. кроме то, в свой время быть выдвигать идея проверять вносить в госдума законодательство на коррупционный составлять. как я казаться, этот закон подобный экспертиза в соответствующий структура госдума не проходить. возникать вопрос: зачем вдруг так срочно он вносить, кто так активно он продавливать? хотя еще позавчера никакой план в работа госдума не быть в отношение этот законопроект, он вдруг срочно появляться. как здесь неоднократно заявляться, цель законопроект - это защита право потребитель, но, как справедливо отмечать многий мой коллега, на самый дело идти искусственный сокращение мелкий и средний туристический компания и поддержка крупный оператор. то быть крупный акула туристический бизнес просто решать, извинять за грубый выражение, схавать весь тот мелочь, который крутиться у они под нога, и расчищать себя простор для деятельность. сам законопроект, надо признавать, отрабатывать достаточно слабо, поскольку содержать ряд спорный момент, который в тот случай, если он быть реализовывать, просто разрушать региональный туристский рынок. например, тут вводиться механизм финансовый гарантия в сфера международный туризмавъездной и выездной. возникать вопрос. въездной туризм международный это означать, что к мы ехать француз, немец, американец. но ведь их гарантия обеспечиваться там, в страна, откуда они прибывать. тогда возникать вопрос: а зачем еще повторно здесь, в россия, гарантировать, когда там, в сша, во франция, в великобритания, их право уже защищать местный компания, местный туроператор, местный законодательство? гарантия не учитывать региональный специфика туристский рынок. и действительно, как уже отмечать многий мой коллега, оборот столичный компания, который ориентировать в основное на внешний рынок, несоизмеримый с оборот региональный компания. конечно, деятельность какой-нибудь туроператор в карелия, который заниматься организация поездка турист в кижи или на водопад кивач, не сравнивать с деятельность компания, который обеспечивать по несколько чартер в день в анталья, на кариб или куда-нибудь еще. в данный законопроект отсутствовать механизм применение финансовый гарантия. непонятный порядок взаимоотношение и договорной обязательство между туроператор и турагент. так, согласно статья 9 законопроект туроператор нести предусматривать законодательство россия ответственность за неоказание или ненадлежащий оказание туристский услуга независимо от то, кто должный быть оказываться или оказываться этот услуга. последствие принятие этот закон - монополизация рынок крупный туроператор, о что уже говорить мой коллега, и, как следствие, ущемление право потребитель. так полностью, особенно на первый пора, вымываться индивидуальный подход к человек и значительно сокращаться спектр предложение. ну а это разрушение, особенно российский рынок, вести к негативный последствие в сфера культура, экология и так далее, так как туризм - это не только экономика, но и культура. поэтому, на мой взгляд, необходимо пересматривать этот законопроект и сегодня он не принимать. для я вообще непонятный, почему все-таки... ну, я понимать, существовать идеология, что сегодня государство слишком активно вмешиваться в экономический процесс и поэтому необходимо полностью государство выдавливать из экономика, экономический деятельность, в тот число путем ликвидация лицензионный деятельность. мы вначале отменять лицензия... ну, вот с 1 январь быть отменять лицензия в строительный бизнес и быть строиться десяток небоскреб по двести - триста метр высота компания, который не быть иметь никакой лицензия. и что быть этот компания строить? я, конечно, не хотеть сравнивать подобный вещь с турбизнес, но все-таки определять аналогия быть. почему мы вместе с вода выплескивать и ребенок? почему действительно нельзя продлять лицензирование туристический компания, наводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, вы заканчивать. уважаемый коллега, мы обсуждать два законопроект. у представитель президент быть вопрос? у правительство? быть ли у докладчик какой-то замечание? бенедиктов подымать рука. по пункт 17.2 он быть докладчик. пожалуйста, николай анатольевич. включать, пожалуйста, микрофон.
бенедиктов н. а. ну я уж по проблема немножко сказать. посмотреть, какой картинка. вот существовать проблема, и большой проблема, и никуда мы от это не деваться. разный цифра тут называть, и на самый дело и тот и другой правый, потому что быть, условно говорить, неорганизованный туризм. например, у мы в нижегородский область самотек, так сказать, человек ехать в дивеево, идти на светлояр или в борнуковский пещера, и вовсе не обязательно это фиксироваться, но это тоже развитие тот передвижение, который денежный поток увеличивать по страна. быть туризм организованный, лицензировать, отдельно въездной, выездной, международный, внутренний и так далее. но проблема-то в то, до сей пора нет четкий законодательство, а за кадр простой вещь - общество недостаточно осознавать этот проблема. и я вот это дума хотеть напоминать. сегодня у мы в дума работать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, в предыдущий дума быть комитет по культура и туризм, еще рано - по спорт и туризм. вот, так сказать, и владимир игоревич передвигаться поневоле, да? в этот смысл, конечно, и государство трудно осознавать, и подготовить вот этот материал трудновато. многое изменяться, и мы никак не мочь принимать закон. его принятие, конечно, нужно всемерно торопить какой-то образ. добавлять, что быть опасный вид туризм, об это ни полслова сегодня не быть сказать. ну например, за граница известный секс-туризм, быть гольф-туризм, экстремистский туризм, и в закон депутат прописывать запрет на такой вид туризм.
председательствующий. вы что, считать, что секс-туризм опасный? вы, наверное, ошибаться? (оживление в зал, смех.)
бенедиктов н. а. я говорить о социальный явление, а не конкретно, к артур николаевич я не прилагать... я обращать ваш внимание на то, что за слово "экстремистский туризм" стоять жутко опасный вещь, и я доводиться, так сказать, читать и видеть фильм про то, как ехать специально убивать человек. быть такой вид туризм. вот это нужный предупреждать мы и в законодательство оговаривать. какой проблема за это стоять? посудить сам, вот чтобы представлять... написать в оба законопроект, что дополнительный финансирование не требоваться, но оно быть подразумеваться обязательно. вот, например, простой вещь. в турция два с половина миллион турист каждый год, минимум пятьсот человек попадать в история. сам понимать, один паспорт потерять - как вывозить, если ни деньги, ни гарантия, ничто нет? вот конкретный случай: дама пойти менять 50 доллар на рынок, купюра у она оказываться фальшивый, она об это не знать, но попадать в тюрьма. как вытаскивать? тоже никакой закон нет. а консул на большой страна один и один помощник у он, если генеральный консул, то два помощник. консул не успевать с этот пятьсот турист разбираться. это серьезный проблема, здесь нужный отдельный механизм. это реальный проблема человек. я не говорить про форс-мажорный таиланд, там государство мочь принимать решение. но это реальный проблема, и для то, чтобы они решать, нужно, конечно, законодательство, нужно ускорять этот процесс. обращать ваш внимание, депутатский законопроект вносить депутат из разный фракция. подчеркивать, этот проблема не фракционный, не партийный, здесь государственный необходимость принимать закон как можно быстро. в данный случай подпихивать, подталкивать, так сказать, правительственный законопроект, к сожаление, пока, на мой взгляд, не очень получаться. я казаться, что первый урок - это как можно быстро законодательство такой вид принимать.
председательствующий. спасибо, николай анатольевич. тут по ведение уважаемый коллега записываться. уже по ведение не мочь быть выступление, только по мотив перед голосование. мы уже все заслушивать, мы должный голосовать, и время уже, видеть, 17.59. по мотив, пожалуйста, пивненко.
пивненко в. н. спасибо. я хотеть поблагодарить: сегодня карелия такой модный, она не раз здесь вспоминать. и хотеть бы сказать о то, что у мы действительно в три раз возрастать поток турист. но я хотеть бы, соглашаться с принятие в первый чтение правительственный вариант проект закон, все же обращать внимание на внутренний туризм по приграничный территория, особенно по маленький, потому что ситуация, который складываться...
из зал. (не слышно.)
пивненко в. н. извинять, это не выступление...
председательствующий. по мотив.
пивненко в. н. например, костомукша и кухма: двадцать шесть турфирма на двадцать три тысяча житель. мы надо стремиться к то, все сделать для то, чтобы действительно закон работать.
председательствующий. спасибо. депутат кнорра, вы отказываться, я так понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив голосование? настаивать? пожалуйста. включать микрофон депутат кнорра.
кнорра а. ф. я сожалеть, что не удаваться выступать. просить включать я в состав группа по доработка законопроект как человек, профессионально владеть...
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, голосовать. у мы два законопроект, рейтинговый голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект под пункт 17.1? включать режим голосование. не показывать пока результат. (идти голосование.) пункт 17.2. кто за то, чтобы принимать в первый чтение этот законопроект? включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 17.1, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
триста шестьдесят шесть человек. показывать результат голосование по пункт 17.2.
результат голосование (18 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
принимать законопроект под пункт 17.1. спасибо. уважаемый коллега, мы договариваться, что мы рассматривать пункт 22. у мы время все выходить, и правительство просить... пожалуйста, представитель правительство, вы слово. я видеть, у вы там заместитель министр даже на костыль приходить. давать мы действительно рассматривать...
логинов а. в. да, 25-й пункт, статс-секретарь минсвязи, официальный представитель, здесь с 16 часы. очень короткий и очень важный законопроект, мы бы просить рассматривать он сегодня.
председательствующий. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, фарида гайнуллин. включать микрофон. на костыль приходить человек, что вы действительно?
гайнуллина ф. и. артур николаевич, я у вы просить прощение, но, во-первых, по кондопога мы договариваться на 17.30, во-вторых, мы представитель из субъект отправлять, потому что мы не сможемподступаться... с большой уважение относиться к ваш друг представитель министерство, но это неэтичный по отношение к представитель субъект, который мы отказываться сегодня выслушивать. поэтому я предлагать сохранять ранее достигать договоренность по кондопога.
председательствующий. и протокольный поручение тогда.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. быть необходимость голосовать? нет. прощать. ну что же, спасибо вы. поправляться, в следующий раз приходить без костыль, и я думать... (оживление в зал.) ну что сделать, народ уже уставать на самый дело. пункт 22 мы сейчас рассматривать, затем протокольный поручение. "о поддержка инициатива возбуждение парламентский расследование в связь с событие в город кондопога республика карелия...". доклад депутат государственный дума рубен михайлович бадалова. пожалуйста.
бадалов р. м. спасибо. уважаемый коллега, повод для инициация группа депутат возбуждение парламентский расследование послужить известный событие, происходить в город кондопога республика карелия в конец август - начало сентябрь текущий год. в справка, представлять рабочий группа, выезжать на место событие, указывать вывод: острый социальный конфликт, происходить в город, являться следствие накапливаться социально-экономический проблема, просчет миграционный, национальный и информационный политика, следствие отсутствие решительный действие в борьба с коррупция и организованный преступность. весь это естьдокументальный подтверждение. так, около два треть житель кондопога работник ЦБК, при это в город существовать острый проблема безработица, особенно среди молодежь. естественно, что на фон безработица у коренной житель, оставлять за черта бедность, возникать вполне обосновывать напряженность в отношение к приезжий, который за короткий время суметь добиваться успех. однако этот проблема из область не столько национальный нетерпимость, сколько социальный нестабильность. при это непринятие соответствующий действенный мера со сторона местный власть по разрешение социальный дисбаланс, а также отсутствие полноценный контроль за процесс как внешний, так и внутрироссийский миграция способствовать рост раздражение среди местный население, недовольный многочисленный случай негативный, а иногда и явно криминальный поведение представитель кавказский диаспора. со свой сторона, сам кондопожский кавказец поддерживать версия, что обострение ситуация вызывать местный криминальный авторитет, заинтересовывать в то, чтобы вытеснять из город кавказский бизнес, который вроде бы отказываться платить они дань. возможно, дестабилизация обстановка в регион также вызывать и желание определенный сила оказывать влияние на актив довольно успешно работать кондопожский ЦБК. кроме то, в материал, предоставлять рабочий группа силовой ведомство, иметься сведение, говорить о то, что массовый беспорядок быть спровоцировать и внешний экстремистский сила, представитель который принимать участие в событие и, по мнение силовик, давно пытаться дестабилизировать и без то напряженный ситуация в регион. в результат фактический длительный отсутствие муниципальный власть, беспомощность правоохранительный орган, безработный молодежь, паленый водка, наркотик, игровой заведение в жилой дом, контроль криминал над городской рынок - вот среда конфликт. рыночный отношение по-кондопожский - отдельный тема, потому что тот же арендатор, который быть арендатор злополучный муниципальный кафе, в который происходить этот событие, являться и арендатор земельный участок, на который стоять муниципальный рынок, и на мой вопрос, платить ли дань местный муниципалитет арендатор свой, я не находить ответ как член комиссия. это новый рыночный отношение - когда арендатор забирать земля и на этот земля стоять муниципальный учреждение. к событие в кондопога приводить не только тотальный разложение местный власть, криминал и коррупция во властный структура, но и наложиться на этот негативный проявление полный отсутствие так называть национальный политика. навряд ли весь этот обстоятельство мочь быть рассматривать в рамка заводить уголовный дело. при это наш оппонент, доказывать отсутствие целесообразность экстренный разбирательство, говорить, что мы бытовой конфликт, какой-то пьяный драка уделять слишком много внимание и пытаться придавать этнический окраска. говорить, что в карелия быть орган правопорядок, прокуратура и даже министерство внутренний дело, они проводить расследование и разбираться, следствие быть долгий, но потом справедливый возмездие свершаться, а мы оставаться только ждать суд и выслушивать суровый, но справедливый приговор убийца, преступник, который, как известно, не иметь национальность. но на самый дело иметь. у мы, видимо, забывать о существование этнический преступный группировка. национальность по определение самый главный скрепа в такой группировка. неважно, какой национальность, важно, что это именно стержень, важно, что этот этнический понятие в они значительно важный закон. об это следовать помнить, когда заходить речь о гражданин, компактно селиться по принцип этнический общность, и нет никакой разница, кто это - азербайджанец, армянин, грузин, еврей, чеченец, турок-месхетинец или любой другой. а в условие попустительство или полный отсутствие власть, то быть вседозволенность и расцвет криминал проявляться откровенный неуважение к окружающие, в тот число и по национальный признак. они считать себя хороший и всемогущий, а другой - плебей, который надо обирать и над который можно глумиться и нужно глумиться. это называться национализм. ну, или фашизм, если просто. это важный знать для верный понимание перспектива невидение национальный вопрос. житель кондопога в большинство свой не националист, не шовинист, не кавказоненавистник, просто их страна называться россия и они избирать в этот страна власть, чтобы этот власть обеспечивать соблюдение в страна закон не по понятие, а закон. массовый гнев становиться возможный только тогда, когда этот человек понимать, что власть заинтересовывать не в защита они безопасность, честь и достоинство, а в что-то другой. этот просто отсутствие доверие к власть. надо уважать окружающие, и перед закон все должный быть равный - этот постулат в кондопога быть нарушать. в последний событие потрясать и вызывать чувство глубокий уважение пронизывать боль мудрый позиция родитель, когда в кондопога мать погибший парень обращаться к митинг с призыв не допускать кровопролитие, а в сальск отец погибший парень заявлять, что отказываться присутствовать на всякий род сходка, так как не хотеть, чтобы смерть сын становиться чей-то козырной карта. народ мудрый и ответственно мы, отказываться видеть в случаться опасный предзнаменование. у я, как у член рабочий группа, выезжать в регион, нет сомнение в то, что власть сделать все от они зависеть, чтобы в город в экстренный порядок восстанавливать спокойствие. сотня с лишний задерживать во время погром, десяток наказывать административный штраф или краткосрочный арест. судьба же прямой участник драка со смертоубийство пока оставаться неизвестный, и нет полный уверенность в то, что по окончание разбирательство вино задержанный по этот дело быть доказывать, быть только понимание то, что корень зло - в чудовищный развал правоохранительный система, в коррупция, в полный попустительство местный власть, способный только подогревать конфликт, а потом решать они с помощь омон. событие в кондопога требовать самый серьезный и комплексный изучение, так как это не единичный случай, а тенденция. по статистика, много половина российский гражданин не исключать, что подобный конфликт мочь происходить в их местность. из-за отсутствие достаточный для полный доклад время я не быть останавливаться на пример подробно, но каждый из мы они знать достаточно. стычка, аналогичный тот, что происходить в ресторан "чайка" в город кондопога, быть и пять, и десять год назад, но тогда не приводить к подобный последствие. значит, в страна создаваться атмосфера, который провоцировать подобный всплеск насилие и этнический конфликт. в последний месяц обстановка обостряться: харагун, сыктывкар, москва, сальск, брянск, кондопога, вольск, самара. оппонировать замечание, приводить в заключение комитет по конституционный законодательство, хотеться бы отмечать, что, по наш мнение, в данный случай деятельность парламентский комиссия должный быть сосредотачивать не на установление виновность конкретный лицо в совершение преступление и изучение фактический обстоятельство совершенный преступление, то быть убийство, погром и поджог, основа парламентский расследование должный становиться выяснение причина происходить событие и выработка алгоритм действие, который необходимо предпринимать орган публичный власть при возникновение подобный чрезвычайный ситуация. с учет масштабность проблема межэтнический столкновение особый внимание заслуживать изучение последствие данный конфликт, выработка предложение по совершенствование действующий законодательство, по формирование внутригосударственный политика регулирование межнациональный отношение, учитывать национальный особенность. вызывать недоумение и возмущение заявление по повод кондопожский событие премьера чеченский республика господин кадыров, пообещать, что если местный власть не смочь вернуть ситуация в правовой русло, то он находить свой метод. какой именно метод он иметь в вид, никто, наверное, не понимать, но многие догадываться. что, кроме кадыров, некого разбираться в такой ситуация? это еще один основание, по который нужно провожать парламентский расследование. уже владимир владимирович путин, глава государство, если кто не знать, называть беспредел происходить на российский оптовый и розничный рынок. президент указывать, что весь это вызывать справедливый негодование гражданин (цитата): "мы не мочь проходить мимо трагический событие последний время. не мочь. и дело не только в кондопога. а что в москва быть? а что быть в другой регион? то нападение на иностранец, то погибать наш человек..." конец цитата. известный предложение президент и по упорядочение ситуация с игорный бизнес, который тоже "отмечаться" в кондопога. вроде бы все понятный - нет, мы нужный опять команда! массовый беспорядок в кондопога не являться просто локальный конфликт и банальный криминальный разборка. мы не должный допускать кровопролитие, расцвет коррупция, разгул бандитизм и эскалация национальный рознь. парламентский расследование необходимый провожать сегодня, завтра мочь быть уже поздно. не захотеть расследовать событие в кондопога - приходиться расследовать такой же, но уже в москва. правда, скоро все, это быть делать уже другой парламент. в материал, который располагать депутатский группа, иметься многочисленный факт то, что в ход рассматривать событие происходить грубый и массовый нарушение право и свобода гражданин, факт бездействие местный власть и представитель правоохранительный орган, который предпочитать не вмешиваться в противоправный действие, сопровождать массовый беспорядок в город. кроме то, событие в кондопога иметь резкий негативный последствие для общество и государство в целое, пример что мочь служить столкновение на национальный почва. в связь с это, а также в цель обеспечение палата федеральный собрание российский федерация контроль деятельность исполнительный орган государственный власть, государственный орган, не являться орган государственный власть, орган местный самоуправление по устранение причина и последствие событие, происходить в город кондопога, фракция "родина" и депутат, который подписывать наш предложение, настаивать на проведение парламентский расследование по обозначать обстоятельство в полный соответствие с федеральный закон номер 196 "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! не вызывать никакой сомнение, что сейчас государственный дума рассматриваться далеко не рядовой документ. впервые с момент начало действие федеральный закон, устанавливать правило проведение парламентский расследование, сделать обращение о начало данный крайне значимый и ответственный процедура. этот предложение поддерживать девяносто один наш коллега. не вызывать также никакой сомнение, что это сделать с реальный и справедливый надежда на то, что именно данный форма реагирование федеральный собрание мочь быть гораздо более действенный и объективный по сравнение с действенность и эффективность реагирование другой институт власть. заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по безопасность у вы, уважаемый коллега, иметься. это позволять не останавливаться подробно на изложение приводить в они аргументация. вместе с то позволять отмечать несколько момент. закон "о парламентский расследование..." предусматривать определенный требование к содержание письменный обращение о возбуждение парламентский расследование, в тот число изложение в оно факт и обстоятельство, подлежать расследование, а также обоснование необходимость и возможность его проведение. данный требование автор обращение не выполнять. отсутствие четкий и однозначный определение предмет расследование, а также сколько-нибудь детальный обоснование необходимость и возможность его проведение не позволять сформулировать на основание представлять материал задача парламентский комиссия. в такой условие деятельность создаваемый комиссия с неопределенный полномочие вместо содействие нормализация обстановка, выяснение и устранение причина конфликт мочь лишь приводить к усложнение ситуация. после отдельный встреча с наш коллега - автор обращение складываться впечатление, что широкий распространение иметь мнение о то, что если по факт событие или в отношение конкретный лицо возбуждать уголовный дело, тот парламентский расследование не проводиться. это не так. предмет парламентский расследование не мочь быть собственно состав преступление. общий ситуация, обстоятельство, способствовать возникновение массовый или грубый нарушение право и свобода личность, гарантированный конституция, порядок организация действие орган государственный власть в условие иметь место нарушение мочь быть расследовать. важно, чтобы быть соблюдать другой условие, делать возможный применение анализировать закон. использование данный процедура, параллельный парламентский расследование и расследование уголовный дело, мы подробно обсуждаться в зал государственный дума на стадия подготовка законопроект "о парламентский расследование..." ко второй чтение. текст проект федеральный закон в этот часть быть существенно дорабатывать по сравнение с законопроект, принимать в первый чтение. это являться отражение обеспокоенность депутат то, что необходимый практически во весь случай возбуждение уголовный дело по факт и обстоятельство массовый или грубый нарушение право и свобода личность мочь исключать в принцип проведение расследование парламент по этот основание закон. вместе с то если парламентский расследование потенциально заключаться только в исследование собственно действие уголовный характер и мочь становиться только исключительно повторение уголовно-процессуальный действие орган следствие, то до стадия завершение уголовный дело, как это иметь место в карелия, оно нецелесообразный. сейчас в карелия в стадия расследование находиться несколько уголовный дело в отношение значительный число обвиняемый. однако из текст обращение нельзя выводить иной предмет парламентский расследование, кроме совершенный убийство, погром, поджог, уничтожение имущество, а также ненадлежащий действие тот или иной государственный орган и орган местный самоуправление. весь этот обстоятельство подлежать выяснение при расследование возбуждать в связь с известный событие дело (пункт 1 часть первый и часть второй статья 73 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация). в результат создание комиссия неизбежно приводить к дублирование деятельность орган предварительный следствие. кроме то, следовать отмечать, что установление комиссия виновность конкретный лицо в совершение преступление прямо запрещать закон. высказывать замечание юридический характер не являться формальный. парламентский расследование - процедура, завершаться принятие юридический документ, устанавливать предусматривать закон правовой последствие, а значит, один только политический соображение для возбуждение и проведение парламентский расследование недостаточно. необходимый четкий соблюдение требование закон. в противный случай нормальный деятельность комиссия оказываться попросту невозможный, а ее вывод быть оспоримый по формальный основание. итог такой расследование оказываться противоположный желать: запутывание ситуация, рост напряженность и конфликтность в общество, снижение авторитет федеральный собрание. в дальнейший парламентский расследование быть необходимый и возможно, если член федеральный собрание посчитать, что расследование не устанавливать весь факт и обстоятельство, вызывать нарушение право и свобода человек и гражданин, что, возможно, иметь место сокрытие факт или противодействие заинтересованный должностной лицо или орган и организация, не желать установление объективный истина. как широко известно, в карелия приниматься мера для объективный изучение ситуация, институт исполнительный власть сотрудничать со следствие, отдельный должностной лицо привлекать к дисциплинарный ответственность, увольнять. с учет характер возможный обсуждение анализировать предложение, затрагивать вопрос, в тот число этновзаимоотношение, позволять обращать внимание еще на один момент. в прошлый пятница мы начинать серьезный разговор о подход, который мы должный, обязанный, если считать себя ответственный за судьба страна лицо, демонстрировать при обсуждение проблема, связывать с национальный и этнический аспект, - это толерантность, сдержанность, уважительность к каждый этнос и точность постановка цель в публичный дискуссия. при обсуждение в пятница проект заявление "о миграционный процесс..." быть отмечать, что в он, несомненно, содержаться отдельный позитивный предложение. я уверенный, что отдельный позитивный предложение мочь быть сделать также и в соответствие с данный обращение. однако с учет характер наш государственность, сложный этнический структура, особый значимость самый факт и характер обсуждение этот вопрос в государственный дума, как в это убеждать встреча с человек в самый отдаленный населенный пункт страна, чутко реагировать на происходить и произносить, считать возможный вновь повторять, что это должно делаться ясный и понятный язык. язык предполагать огромный ответственность за то, что произносить в высокий законодательный орган государственный власть. при это приоритетный должный быть задача восстановление порядок межнациональный взаимоотношение, основывать на взаимный уважение, являться один из нести конструкция российский общество и государство во весь время его существование. однако сам начало дискуссия, если она быть, по данный обращение о возбуждение парламентский расследование сегодня мочь затрагивать вновь то хрупкий взаимопонимание, который быть достигать, в тот число за счет заслуживать всяческий поддержка усилие уважаемый представитель чеченский народ. нужно ли мы возвращаться к этот вопрос сейчас? быть вопрос, о который без детальный подготовка хорошо не говорить. сам постановка этот вопрос публично нецелесообразный, пока не исчерпывать иной метод. именно с такой случай мы иметь дело сегодня. поскольку собственно повторение следственный действие невозможный и нецелесообразно, на данный стадия самостоятельный предмет расследование нет. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять инициатива один пята от общий число депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация о возбуждение парламентский расследование факт грубый и массовый нарушение гарантированный конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин в связь с событие в город кондопога республика карелия 30 август - 3 сентябрь 2006 год. на я производить приятный впечатление выступление рубен михайлович, оно быть очень детальный, эмоциональный и конкретный. в этот связь посмотреть, пожалуйста, еще текст тот документ, который предлагаться государственный дума, посмотреть его, пожалуйста, внимательно, и, мочь быть, тот довод, который излагаться, в тот число следовать бы отражать в этот текст, а тот текст, который предлагать, конечно же, представляться крайне спорный. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы заслушивать доклад и содоклад. по ведение, пожалуйста, бабурин вначале, потом пивненко.
бабурин с. н. я разделять призыв владимир николаевич плигин к аккуратность, но давать мы действительно определяться в понятие. я сожалеть, что в доклад рубен михайлович происходить отождествление шовинизм, фашизм и национализм. национализм - это любовь к свой народ, в отличие от шовинизм - ненависть к другой народ. поэтому я обращать внимание официальный содокладчик, что мы призывать сегодня расследовать действие тот, кто допускать этот трагедия, чтобы после официальный следствие не приходиться расследовать, почему наказывать стрелочник, а реальный виновник спрятать. поэтому мы действительно настойчиво предлагать внимательно относиться к этот проблема и не прятать глаз, что нападывать на отдыхающий в ресторан быть один конкретно национальность - чеченский, а тот, кто пострадать, кто быть ранить и убивать, - разный национальность. тот же вячеслав семанаускас, который я навещать в больница, - он литовец. он получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я не мочь даже находить слово, для то чтобы выражать отношение к то, что происходить в кондопога, но хотеть бы давать справка, учитывать вот такой тон обсуждение, чтобы быть понятно, что происходить в кондопога. очень короче. во-первых, в кондопога продолжать работать правительственный комиссия республика карелия, который проводить постоянно встреча с население. в тот число под руководство председатель правительство и с участие представитель силовой структура быть проводить общий собрание городской, где отчитываться уже о ход расследование, который проводиться. во-вторых, проходить очень значимый мероприятие с представитель общественность не только кондопога, но и... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентина николаевна, мы знать, что вы оттуда депутат. ваш предложение, пожалуйста, по ведение. пожалуйста, включать микрофон на тридцать секунда.
пивненко в. н. артур николаевич, я предлагать, но я хотеть, чтобы депутат...
председательствующий. ну быть регламент у мы, понимать?
пивненко в. н. я понимать.
председательствующий. по ведение. быть потом выступать.
пивненко в. н. это особый вопрос. избирать 8 октябрь новый орган местный самоуправление в кондопога, который приступать к работа, проходить выборы в законодательный собрание, где оказывать доверие генеральный директор акционерный общество "кондопога". я считать, что нельзя сейчас вмешиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентина николаевна, все, да? тридцать секунда, пожалуйста. или вы выступать быть? я вы понимать: вы депутат оттуда, но у мы выступление по ведение, вы же знать, дорогой валентина николаевна. пожалуйста.
пивненко в. н. артур николаевич, нет смысл сейчас создавать комиссия, нужно давать отрабатывать тот, кто сейчас занимать этот работа. нельзя будоражить тот тема, и нельзя сегодня заявлять в дума о то, что в последний месяц обстановка обостряться. не обостряться она!
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, это у мы проект постановление. сейчас вопрос, потом выступление. пожалуйста, по ведение еще афендулов. а потом митрофанов.
афендулов с. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я что хотеть сказать? текст, который мы сегодня заслушивать, требовать крайне внимательный обсуждение и корректировка. вот термин... я вы слушать, я не знать... почему "кондопожский кавказ"? я думать, что такой текст нельзя принимать сегодня.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов. давать только по ведение, иначе у мы...
митрофанов а. в. по ведение, по повод выступление депутат пивненко. вы говорить, что ничто не обостряться. вы подходить ко я, я вы рассказывать и показывать документ примерно по пятнадцать город, где за последний полгода событие идти. вы вообще владеть обстановка в страна, знать, что происходить?! (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, заканчивать выступление по ведение. пожалуйста, кондратенко.
кондратенко н. и. артур николаевич, я хотеть высказывать мнение короче, минутка, если быть возможность.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, заканчивать выступление по ведение, приступать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз: сейчас быть вопрос. я же говорить: заканчиваться выступление по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? еще вы? пожалуйста, вы не мочь отказывать. пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я предлагать не обсуждать сегодня данный текст обращение, останавливать дискуссия на тот вопрос, который быть обозначать, и, поверять, это избавлять мы от очень многие проблема, с который мы мочь сталкиваться, и тот проблема, который быть обозначать. посмотреть еще раз текст документ, вы увидеть в он огромный количество проблема. давать не быть обсуждать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение... по ведение - локоть, а потом я быть ставить на голосование. локоть по ведение. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. я просить минутка внимание. уважаемый коллега, я напоминать, что, во-первых, мы нарушать принимать мы решение. быть принимать решение, что в 17.30 мы заслушивать этот вопрос. сейчас мы выходить за рамка этот время, начинать обсуждать, все уставать, поэтому возникать предложение: давать свертывать. наш фракция считать, что сворачивать не надо вот так, как предлагать, а надо просто давать выступать по один от фракция по данный вопрос.
председательствующий. значит, быть голосовать. два предложение, первый предложение - депутат плигин. я так понимать, вы предлагать не обсуждать данный постановление. я ставить на голосование первый... (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз: он не сниматься с повестка. еще раз сказать, что вы хотеть, какой предложение. пожалуйста. я так понимать, без обсуждение рассматривать этот постановление.
плигин в. н. вопрос в повестка включать, он быть обозначать, аргумент быть приводить. я еще раз предлагать, для то чтобы не подымать слишком острый вопрос в острый ситуация, сегодня этот вопрос не обсуждать, принимать постановление государственный дума без обсуждение этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение. я ставить на голосование предложение депутат плигин. перед голосование по ведение, пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, вот здесь как раз страусиный политика, или страусиный практика, оказывать...
из зал. по ведение!
илюхин в. и. по ведение, по ведение. ...оказывать мы как раз тот медвежий услуга. вчера средство массовый информация обнародоваться заявление полномочный представитель президент по дальневосточный федеральный округ, который с тревога заявлять о то, что такой факт, такой обстоятельство, который приводить к трагический событие в кондопога,существовать в регион и необходимо реагировать. мы что бояться? мы парламент. мы что бояться?! если вы хотеть, чтобы вот этот проблема обсуждаться на страница газета, на улица, в тот число и с кол, вы это добиваться, раз вы здесь хотеть заткнуть рот по этот важный проблема мы, депутат.
председательствующий. виктор иванович, все понятный. давать так...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, предложение быть, я ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что вы хотеть? владимир николаевич, сказать хотеть что-то еще?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы уже ваш предложение послушать, я хотеть поставлять на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, какой-то другой быть предложение? у плигин быть другой предложение. пожалуйста владимир николаевич. я любой быть ставить на голосование.
плигин в. н. с учет сложность вопрос - один выступление от фракция, если соглашаться с это.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать предложение депутат плигин: по один выступать от фракция?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. три минута у мы по регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уставать все, я понимать, но никто не бояться ничто. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        92,2%
проголосовать против 26 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
от фракция компартия кто быть выступать? илюхин. от лдпр? иванов. илюхин виктор иванович включать микрофон. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я действительно хотеть бы начинать с то, что я являться тот депутат, который подписывать этот обращение о необходимость проведение парламентский расследование. но я сегодня должный с тревога констатировать, что тот опасение, который мы высказывать при принятие закон о парламентский расследование, к сожаление, сбываться. никогда ни один парламентский расследование при тот положение, который закладывать в закон о парламентский расследование, мы с вы не проводить, я это констатировать. и констатировать то, что исполнительный власть, президентский структура как быть, так и оставаться без контроль со сторона народ, со сторона парламент, со сторона представительный власть. я не случайно сегодня сказать о то, что полномочный представитель в дальневосточный федеральный округ исхаков заявлять, что все, как говориться, причина, приводить к трагический событие в кондопога, существовать во многий регион округ. после это возникать вопрос: неужели парламент не интересовать этот проблема? неужели парламент такой отрешенный от все, что происходить? разве речь идти только лишь о кондопога? уважаемый мой коллега, давать задумываться: такой трагический событие происходить в москва, такой трагический событие происходить в саратовский область, в самарский область, в томский область. вопрос выходить далеко за предел карелия, это проблема весь россия! это проблема национальный политика - или она быть у мы, или она нет. а если быть, то как она исполняться? почему сегодня "единый россия"... я должный сделать вы упрек, после то как вы настойчиво пытаться, как говориться, снимать этот проблема с обсуждение. да вы не хотеть, по суть дело...
председательствующий. мы не снимать.
илюхин в. и. я вы не перебивать! ...откровенный разговор о то, что делать исполнительный власть, чтобы действительно в страна быть порядок! вот сегодня мы заявлять: фактически предмет парламентский расследование не сформулировать. уважаемый владимир николаевич, я уж с этот парламентский расследование, и вообще с расследование в советский союз, как говориться, пуд соль съедать. как вы он хотеть сформулировать, этот предмет парламентский расследование? да мы и сам еще не знать, к какой вывод прийти, по какой стезя пойти, главное - выяснять причина, почему это становиться возможный. я пугать то, - и сегодня это прозвучать в доклад владимир николаевич, уважаемый я депутат, - что, видеть ли, мера принимать. мера принимать: министр внутренний дело освобождать, прокурор республика освобождать, начальник УФСБ освобождать. вот в это-то и трагедия россия! вот в это-то и трагедия национальный политика, который пытаться сводить только лишь к функционирование правоохранительный и административный орган россия, хотя главный причина заключаться в другой: в страна сегодня накапливаться достаточно много... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста. двадцать секунда.
илюхин в. и. ...много противоречие, который не решаться, проблема загоняться, болезнь загоняться в глубь организм. это в первый очередь социально-экономический положение, это удивительный бедность, это удивительный социальный несправедливость и расслоение. если мы на этот проблема не обращать внимание - а это быть вне сфера предварительный расследование, на это следователь не обращать внимание, - мы с вы повторять кондопога. и тогда виновный быть именно мы, парламент. если сегодня не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей от лдпр. пожалуйста. а кто от "единый россия" быть выступать?
иванов с. в. так, у я время идти или нет?
председательствующий. да.
иванов с. в. уважаемый коллега, я сразу заявлять, что фракция лдпр поддерживать и быть поддерживать подобный вещь. еще раз повторять, лдпр поддерживать и настаивать на проведение этот расследование. мы слишком долго, как страус, засовывать голова в песок. и вообще я не очень понятный действие наш оппозиция. если вы хотеть, чтобы мы консолидированный выступать по данный вопрос, почему никто к мы не подходить? я бы два рука подписывать подобный обращение! уважаемый коллега, не надо, еще раз говорить, уподобляться страус, который голова в песок засовывать, и не надо делать вид, что не стоить туда ехать и выяснять, кто швырять камешек в окошко. давать, между прочее, поставлять весь точка над "i". с самый начало быть такой слух в интернет и в пресса, то тамчетырех человек убивать, то еще что-то, пятый-десятый, теперь оказываться двое. ну ладно, оставлять это в покой. давать далеко посмотреть. замечать, если чеченский диаспора выдавать свой, а они потом в отказ пойти, то сотня наш ребята, который принимать участие в подобный мероприятие, милиция арестовывать и теперь держать. это мочь служить национальный примирение, согласие и прочий? если, извинять, турист на вокзал, обычный наш ребята, который ехать куда-нибудь на отдых, в туристический поход, за туристический ножик тут же хватать и тащить в кутузка, а когда у кто-то там рождаться сын или дочь и устраиваться целый салют в какой-нибудь горный селение - это нормальный? это мочь служить нормальный национальный отношение? не мочь. а вы, извинять, давно ходить по рынок, по базар? такой ситуация по весь страна. и сколько можно говорить: да нет, все нормальный, да давать успокаиваться, не быть этот тема подымать?! быть мы она подымать! по результат последний перепись, в российский федерация 80 процент русский. и очень неприятно не потому, что кто-то чужой приезжать, а потому... извинять, артур николаевич, вы тоже должный знать, вы на север работать, как рано называться организация, который у наш старатель золото скупать? "ингушзолото". там, где каха бендукидзе своикапитал размещать - уральский завод и так далее, и так далее, преступность, национальный преступность процветать сейчас, и власть на этот дело глаз закрывать, и парламент тоже говорить: да не надо, не обострять межнациональный отношение... да они давным-давно уже обострять! у я быть друг и чеченец, и казах, и ингуш, и ни с кто из они я не собираться конфликтовать, но когда дело доходить до передел сфера влияние... чей весь рынок в москва? ну что, неужели не ясно, чей рынок? что сейчас на дальний восток? китай, и тоже ничто не делаться? и кондопога... знать, почему это там происходить? потому что на север крепостной право не быть. вот там не быть крепостной право - и там ребята возмущаться. а средний россия - там весь затюкать и замордовывать. но когда там начинаться, вот тогда быть уже поздно проводить парламентский расследование. и вообще удивлять этот нехороший позиция. что, мало убивать или не тот убивать? когда в беслан быть беспорядок, назначать комиссия - результат мы до сей пора не знать. а тут всего два человек пострадать, так получаться? лдпр за этот расследование, еще раз говорить. за два рука!
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - пивненко валентина николаевна. пожалуйста.
пивненко в. н. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я понимать накал, который сейчас в зал, но хотеть бы обращать ваш внимание на вопрос, который сформулировать в повестка день заседание: о проект постановление государственный дума "о поддержка инициатива возбуждение парламентский расследование в связь с событие в город кондопога республика карелия 30 август - 3 сентябрь 2006 год". речь идти о конкретный город, поэтому я обращаться к вы с убедительный просьба, с предложение не поддерживать этот проект постановление, а давать возможность... не поддерживать в данный момент инициатива парламентский расследование. оно возможный быть только после то, как заканчивать свой работа тот орган, который сейчас это заниматься, когда вывод, предложение, оценка и анализ быть представлять государственный дума. если мы с они не соглашаться - пожалуйста, тогда можно провожать парламентский расследование. и вот почему. потому что действительно сейчас в город кондопога не только сила власть и правоохранительный орган, но сила житель этот город, трудовой коллектив, молодежь проводиться работа для то, чтобы нормализоваться там ситуация, чтобы не быть причина для повторение подобный то, что случаться в этот трагический день. 8 октябрь проходить выборы. избирать новый состав орган местный самоуправление, на этот неделя состояться первый заседание. избирать депутат законодательный собрание от кондопожский район. и я должный сегодня сказать свой коллега, что большинство на выборы получать "единый россия", именно "единый россия" оказывать доверие и ее представитель - генеральный директор акционерный общество "кондопога" виталий александрович федермессер и его представитель - член этот коллектив. поэтому я бы хотеть обращаться к вы: действительно, это быть трагедия, и трагедия не только для город кондопога, но для весь наш республика, для другой город, и я понимать ваш беспокойство по повод тот ситуация, что складываться в российский федерация. но я думать, что нужно обращать внимание и на собственный поведение, и на собственный отношение к этот дело депутат государственный дума. когда у один из депутат на дверь висеть реклама: "я - русский!" - это тоже о что-то говорить. мы с вы весь представитель власть, и я думать, что никто не собираться швырять камушек... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. маркелов михаил - от фракция "родина". пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! вы знать, вот что я хотеть бы сказать. мы наступать на один и тот же грабли. вот депутат пивненко достаточно грамотно разбираться в ситуация у себя в республика, но никак не мочь удерживаться от то, чтобы не затягивать сюда опять партийный ресурс. дело заключаться сейчас не в то, чтобы отстаивать позиция какой-либо партия, ситуация сейчас много глобальный, более глубокий, более серьезный, и если... я тоже с уважение относиться к владимир николаевич плигин, не говорить уже о то, что действительно мы вместе думать - я иметь в вид уже рубен, наш депутат, - стоить или не стоить это делать. конечно же, стоить, стоить проводить этот расследование! если вопрос только лишь в формулировка, формулировка изменять можно достаточно быстро. и тогда хотеться бы получать гарантия, что в случай изменение формулировка мы институт расследование наконец-таки быть применять действенный. я вы хотеть напоминать событие 90-х год. извинять я, если бы парламент вмешиваться в свой время в событие в чечня, наш российский парламент, а не руцкой с его шашка наголо вместе с ельцин, когда они с два рука кормить генерал дудаева, а, с другой сторона, через хасавюрт завозить оружие, финансировать лабазанов руслан... или событие другой давность, в абхазия, когда мы воспитывать басаев, который воевать на сторона наш, между прочее, стратегический партнер сначала, а потом оказываться в чечня на сторона боевик, возглавлять бандформирование и убивать наш российский солдат. что весь это заканчиваться?! если сегодня мы с вы быть делать вид, что то, что происходить в кондопога, являться некий опасный предзнаменование и что мы должный просто обсуждать это в государственный дума, если парламент быть прятаться от этот вопрос и мы быть долго и нудно говорить о то, что быть юридический обоснование то, чтобы не вводить в данный ситуация институт парламентский расследование, мы зайти с вы в тупик. быть четкий формулировка. мы же не собираться вмешиваться в следственный действие правоохранительный орган. мы не собираться также влиять на суд. давать ждать тогда решение суд. у мы на это уходить два год, мочь быть, три год: вы знать, как у мы суд длиться. в любой другой республика происходить, не давать бог, такой ситуация - и мы опять быть ждать решение суд. здесь вопрос уже политический формулировка, это действительно политический вопрос. и на то, как поводить себя парламент, быть внимательно смотреть: как мы быть вести себя в этот ситуация, какой действие мы быть предпринимать, как мы смочь повлиять на ситуация в республика. безусловно, для человек, с который надо говорить на простой язык, как выражаться владимир николаевич, наш позиция быть значимый и весомый. поэтому, конечно же, мы быть поддерживать данный проект постановление. если возникать необходимость менять формулировка, над это надо работать. и я предлагать создавать рабочий группа, который бы действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. алкснис - от фракция "народный воля". пожалуйста, микрофон коллега алкснис включать.
алкснис в. и. так получаться, что уже тридцать четыре год я провожать свой отпуск в город кондопога: у я жена оттуда, у я там теща жить. я свой глаз видеть, как этот тихий провинциальный городок за последний особенно десять - пятнадцать год становиться превращаться в котел, в который начало расти давление и который в конец конец разнести - все выплескиваться наружу и приводить к известный событие. кондопога - это частный случай, но правый тот мой коллега, который говорить, что, к сожаление, тенденция намечаться, и тенденция очень опасный. а власть, который сегодня напоминать страус, засовывать голова в песок и пытаться выдавать весь это за мелкий криминальный разборка, допускать самый серьезный ошибка. в россия начинаться очень серьезный, очень опасный процесс, который я называть бы национальный пробуждение русский народ. вернее, я, мочь быть, неправильно сказать "опасный". это вещь необходимый, потому что так получаться, что в тот наш великий страна, который у мы быть, на рубеж 90-х год начинаться национальный пробуждение весь народ. пробуждаться грузин, латыш, белорус, украинец, татарин, башкир - все пробуждаться, единственный русский, великий русский народ оставаться... ну, спать лев. год пятнадцать назад, выступать с трибуна верховный совет латвия, я предупреждать свой коллега из народный фронт латвия: что вы делать, когда тащить спать лев за ус?! оскорблять национальный чувство русский, вы то самый его пробуждать! когда разыгрываться национальный чувство два миллион латыш - это неприятный, но это, сказать так, можно быть перетерпеть, но когда разыгрываться национальный чувство стопятидесятимиллионный русский народ, мало не показываться никто. так вот, сейчас, похоже, этот человек, который тогда начинать весь этот национальный революция, сегодня дождаться то, что начинаться национальный пробуждение русский народ, и я повторять еще раз: мало не показываться никто! наш задача - вот этот национальный пробуждение русский народ направлять в продуктивный русло, направлять в созидательный русло, чтобы действительно это быть на благо наш народ, весь наш народ. потому что я знать, что, когда быть хорошо русский народ - быть хороший чеченец, ингуш, татарин, башкир, латыш, все быть хорошо. но сегодня замалчивать этот проблема нельзя ни в кой случай. и когда уважаемый владимир николаевич говорить: вот то, да се... но позволять, а разве мы не виноватый в то, что происходить?! давать вспомнить. 2002 год - в этот зал приниматься закон, который резко ужесточать миграционный политика. проходить три год, и вот не так давно мы принимать закон, который уже ликвидировать практически миграционный политика в россия, открывать граница: пожалуйста, кто хотеть, давать приезжать. проходить два неделя или месяц после принятие этот закон, поправка, который мы вносить здесь, происходить событие в кондопога - и новый команда: снова начинать ужесточать... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор имантович, десять секунда добавлять я вы. пожалуйста, заканчивать. пожалуйста, включать микрофон.
алкснис в. и. так вот, если наш власть быть подобный образ реагировать на происходить в страна, еще раз повторять, мы дождаться национальный катастрофа.
председательствующий. спасибо. от независимый сергей попов собирать весь подпись. пожалуйста, микрофон включать он.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если сейчас сказать, что не собирать, то не получать слово. пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. хорошо, я потом сказать, в конец выступление, с ваш позволение. я хотеть сказать, что человек умный отличаться от глупый человек то, что они учиться на свой ошибка. и в закон о парламентский расследование совершенно четко сказать, что один из цель парламентский расследование являться выяснение причина, который приводить к тот факт, который расследоваться. причина! чтобы не быть потом в другой место событие, подобный кондопожский. между то здесь делаться все прямо наоборот: почему-то парламентский расследование с его цель заменяетсярасследование уголовный преступление. у они только название общий расследование, но совершенно разный задача и разный цель. много все я волновать то, что у мы в страна создаваться только видимость: быть закон о референдум, но сделать все, чтобы не быть референдум, все сделать; создавать закон о парламентский расследование, но в он тоже сказать, что все, что быть до принятие закон, не подлежать парламентский расследование. я напоминать, что в советский союз даже рассматривать событие, связывать с договор молотов - риббентроп, расследовать, а тут сделать все, чтобы расследование не быть, не давать бог. это для то, чтобы в дальнейший такой событие повторяться, что ли? я только напоминать, что у мы уже быть опыт, когда руководство один партия, закрывать на все глаз и затыкать рот в тот число, между прочее, и член свой партия, приводить страна к распад, к распад советский союз. у я такой ощущение, что руководство "единый россия" повторять тогдашний действие руководство коммунистический партия советский союз. я призывать голосовать за проведение парламентский расследование, проводить он, ставить свой цель, цель, сформулировать в закон о парламентский расследование. что касаться подпись, то нет у я в данный момент, безусловно, подпись, но вот все, кто здесь быть из независимый, - никто же не возражать...
председательствующий. да, все хороший, сергей алексеевич. уважаемый коллега, весь, мы все высказываться. быть предложение голосовать... останин, по ведение. пожалуйста, я не мочь отказывать женщина-депутат.
останин н. а. артур николаевич, спасибо за то, что давать возможность высказываться. уважаемый коллега, я хотеть обращаться к вы с такой вот чисто технический предложение. у мы нет основание не верить владимир николаевич, когда он сказать, что причина, по который комитет отклонять вот этот проект постановление, заключаться только в форма, а не в суть. уважаемый владимир николаевич, сказать, пожалуйста, если бы мы сейчас принимать этот постановление, проект постановление за основа, а член комиссия совместно с вы, как председатель комитет, дорабатывать бы он, то мочь бы мы в пятница в исправлять вид вносить он и поставлять на обсуждение? тогда бы комитет давать положительный заключение. поэтому я сейчас предлагать принимать за основа...
председательствующий. хорошо, вы предлагать, но нет такой процедура. мы голосовать, каждый определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление государственный дума? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы договариваться, что рассматривать еще протокольный поручение. шестнадцать протокольный поручение у мы... вы хотеть от правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. спасибо большой, артур николаевич. просьба все-таки, уважаемый коллега, рассматривать пункт 25, это короткий законопроект, и доклад занимать не много тридцать секунда.
председательствующий. давать проголосовать. у мы шестнадцать протокольный поручение, но раз правительство просить, давать проголосовать. все равный уже все закрываться, наверное. (оживление в зал.) кто за? только гончар, наверное, где-то отмечать шестьдесят год.
кто без карточка?
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
с учет то, что вы первый заместитель министр на костыль... сейчас не вы, протокольный рассматривать, а потом уже послушать вы. (шум в зал.) хорошо, давать. какой это пункт у мы? о связь, 25-й. "о внесение изменение в статья 59 и 60 федеральный закон "о связь". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр информационный технология и связь российский федерация александр васильевич маслов. это вы на самый дело на костыль или так это?..
маслов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр информационный технология и связь российский федерация.
правда, связка порывать.
председательствующий. ну хорошо, выступать тогда.
маслов а. в. спасибо большой.
уважаемый депутат, законопроект, который вынести на ваш рассмотрение, подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация в связь с запрос дума корякский автономный округ.
закон "о связь", как известно, гарантировать предоставление универсальный услуга связь, к число который относиться телефонный связь с использование таксофон и услуга по передача данные и доступ к интернет с использование пункт коллективный доступ. для реализация этот норма создавать резерв универсальный обслуживание, в который отчислять платеж весь оператор связь, иметь лицензия. до настоящий время правило сбор отчисление в резерв, их размер, другой существенный условие платеж быть устанавливать решение правительство российский федерация, однако конституционный суд признавать, что в данный случай этот полномочие не мочь быть правительственный, а весь существенный элемент платеж в резерв универсальный обслуживание, а именно объект платеж, база, ставка, иной критерий, должный быть устанавливать непосредственно в федеральный закон "о связь". соответственно весь поправка, который предлагать на ваш рассмотрение, прямо вытекать из этот постановление конституционный суд. мы предлагать включать в текст закон "о связь" норма о база расчет отчисление, ставка отчисление, метод расчет его размер, срок уплата, а также наделять администратор платеж - россвязь - право обращение в суд с иск о взыскание этот платеж в случай его неуплата.
просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев.
включать, пожалуйста, микрофон владимир лукич горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый коллега, в адрес комитет поступать предложение и замечание от пятьдесят шесть субъект право законодательный инициатива, и все в поддержка данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума не иметь возражение концептуальный характер. комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь поддерживать данный законопроект и просить государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? быть желающий выступать? вы хотеть бы выступать с заключительный слово? представитель правительство и президент? голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, я сейчас по ведение. я бы хотеть, чтобы такой настойчивость при рассмотрение, как сейчас, когда к мы приходить представитель правительство, - это мой пожелание - мы проявлять также, когда к мы приезжать другой субъект право законодательный инициатива. давать искать время и стараться рассматривать их инициатива.
по ведение - бабурин. пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, у мы шестнадцать протокольный поручение, большинство из они комитет не поддерживать, и мы должный быть они обсуждать, поэтому я предлагать рассматривать они в пятница в 13.30, перед большой перерыв.
председательствующий. ну как, никто не настаивать?
черемушкин, пожалуйста.
оставаться наиболее стойкий здесь.
включать микрофон коллега черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
спасибо, артур николаевич. спасибо, я обещать коллега укладываться в пять минута.
председательствующий. ну давать рассматривать. шестнадцать у мы. давать рассматривать, коллега, ваш протокольный поручение? что делать? в пятница? (шум в зал.) быть голосовать. кто за то, чтобы рассматривать протокольный поручение?
включать режим голосование. (шум в зал.)
я очень быстро, мочь поверять.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не рассматривать.
все, спасибо все за работа. до пятница. спасибо. 
