07 июль 2006


здание государственный дума. большой зал. 7 июль 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, 23-м вопрос у мы стоять законопроект о размещение заказ для госнужда, а 25-м -дополнение в закон "о связь". это два взаимосвязанный законопроект, поэтому у я просьба рассматривать они один за другой, последовательно, независимо от место, сделать либо пункт 23 и 24, либо пункт 24 и 25.
председательствующий. спасибо. буратаев александра манджиевна, пожалуйста.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". васильев по карточка буратаева. уважаемый борис вячеславович, у мы с прошлый заседание оставаться вопрос, а я они не увидеть в сегодняшний повестка. я что-то, мочь быть, не понимать: они должный быть рассматривать сегодня или нет?
председательствующий. спасибо. чуров владимир евгеньевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка чуров. фактически мы сегодня и завтра, два последний день работа, быть обсуждать вопрос, так или иначе связывать с избирательный законодательство. очень важный, конечно, положение мы быть принимать, например об отмена двойной гражданство для должностной лицо региональный и федеральный уровень, но я представляться, что завтрашний законопроект, где тоже много важный момент, нужно посмотреть очень внимательно, особенно то, что касаться досрочный голосование. я казаться, что мы не нужно поддаваться искушение пойти по путь легкое, казаться бы беспроигрышный, решение и возвращать досрочный голосование снова. иван ильин, известный русский философ, пятьдесят пять год назад, еще в 51-м год, в свой работа "предпосылка творческий демократия" писать о пагубность формальный демократия. вот и здесь процент голосовать видный, а сам человек и качество, по суть дело, нет. я думать, что профильный комитет и инициатор еще сегодня мочь бы посмотреть по совокупность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля -сепр)". уважаемый коллега, как известно, на день северный корея производить массовый запуск баллистический ракета. при это, похоже, наш часть система противоракетный оборона, невзирая на то что они находиться на боевой дежурство, северокорейский ракета не обнаруживать и никакой информация высокий руководство страна не давать. не смочь этот ракета увидеть наш система противовоздушный оборона, поскольку выясняться, что на дальний восток сила противовоздушный оборона практически не оставаться. в район владивосток стоять один бригада, в который должно быть пятнадцать зенитный-ракетный комплекс, но сейчас там в хороший случай оставаться около пять. там же быть радиотехнический бригада, который мочь осуществлять только очаговый прикрытие наш объект -не видеть ничто. руководитель роскосмос господин пермин вчера на заседание правительство заявлять, что северокорейский ракета мы не отслеживать, поскольку северокорейский власть не проинформировать о запуск. комментарий тут излишний. о какой боеготовность и вообще безопасность наш страна можно говорить?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
алкснис в. и. в связь с это у я протокольный поручение комитет по оборона: запрашивать в министерство оборона российский федерация информация о возможность российский система противоракетный оборона по обнаружение запуск ракета с территория иностранный государство в связь с запуск северный корея ракета 4 июль сей год. спасибо.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка штогрин -депутат романов. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по энергетика: запрашивать в правительство информация о масштаб ущерб, наносить энергоавария 25 май прошлый год, и о принимать по отношение к виновный мера. и второй -по авария в июль этот год, опять же в москва. мы недавно на "правительственный час" утешать то, что все в порядок, но жизнь снова и снова преподносить грозный урок. вносить также предложение пункт 22 исключать из повестка день.
председательствующий. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить бы поручать комитет по аграрный вопрос запрашивать в правительство информация о причина неустранение недостаток, излагать в постановление госдума еще от 20 октябрь 2004 год "о ситуация, складываться с импорт говядина и свинина...", что приводить к серьезный ухудшение ситуация в последующий год. наш хабаровский край выделять от потребность весь 2 процент в прошлый год. вы помнить, что это приводить к совершенно колоссальный таможенный скандал, когда контрабандный мясо поступать из китай. сегодня еще плохой ситуация, поскольку закрываться мясоперерабатывающий предприятие, колбаса делать наш бизнесмен в китай, завозить колбаса уже без всякий квота. поэтому, я думать, в этот дело надо наводить порядок.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". просить исключать из повестка день пункт 22, поскольку обсуждение этот законопроект быть фактически сорвать в прошлый раз: мы давать выступать только по три минута от фракция, серьезный обсуждение не быть ни за предел зал заседание, ни на сам заседание. под этот законопроект нет подпись председатель ни один из фракция государственный дума. он концептуальный совершенно не прорабатывать. я думать, что стоить бы создавать специальный комиссия по столь важный вопрос, который мочь бы действительно собираться вместе с представитель весь фракция и обсуждать этот важный тема. пока этот закон совершенно никуда не годный, и мы не стоить позориться и принимать такой род решение в спешка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чикин валентин васильевич.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кашин по карточка чикин. борис вячеславович, уважаемый коллега! в течение два год мы настаивать на принятие закон "о развитие сельский хозяйство". мы конкретно десяток раз с трибуна государственный дума называть тот, кто блокировать этот закон. мы сегодня должный вы еще раз напоминать, что за этот два год тысяча деревня снести с лицо земля, что экономический геноцид, который организовывать в отношение крестьянин, порождать социальный напряженность. деревня вымирать. тот национальный проект являться лишь прикрытие, он не защищать крестьянин от варварство и вандализм, который сегодня быть в агропромышленный комплекс. мы настаивать на то, чтобы именно сегодня включать в повестка день законопроект "о развитие сельский хозяйство". уважаемый коллега, мы, депутат государственный дума, сегодня мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
кашин в. и. ...становиться пособник тот, кто организовывать экономический геноцид в отношение деревня, посягать на наш продовольственный безопасность и продолжать разрушать остаток работать комплекс на село. а пособничество на русь всегда наказываться! мы доводить до сведение крестьянство фамилия тот, кто сегодня снова быть блокировать этот закон и в очередной раз говорить о то, что мы принимать он в конец год. я думать, на самый дело все повторяться, как быть изначально, как проходить в очередной раз совершенно недавно. спасибо.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, убедительный просьба у я на тот же тема. исправлять свой личный ошибка, борис вячеславович. проект быть кровь написать, это попытка хоть как-то спасать крестьянство, помогать он. исправлять: приглашать не сегодня завтра правительство -мы должный услышать, почему они блокировать, почему они продолжать политика геноцид в отношение крестьянство. иначе ничто мы в история не оправдываться, и вы в тот число, как наш руководитель, к который мы с такой почтение относиться. надо заявлять о себя. вообще, вы должный быть поставлять этот вопрос даже с противоречие и приглашать сюда правительство, пусть здесь разрешаться бы противоречие, но вы это, борис вячеславович, не сделать. я сожалеть об это.
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". тягунов по карточка гришанкова. уважаемый коллега, комитет государственный дума по культура в сотрудничество с аппарат палата вчера проводить презентация и открывать в управление библиотечный фонд, в парламентский библиотека, виртуальный читальный зал электронный библиотека диссертация российский государственный библиотека. это очень важный и значимый событие для весь депутатский корпус и аппарат палата, потому что мы получать доступ к уникальный научный ресурс -более чем к сто тысяча диссертационный исследование. теперь каждый из мы в считать минута мочь получать электронный вариант полный текст любой диссертация, защищать в российский федерация на протяжение последний три-четыре год. расценивать данный событие как серьезный начало новый масштабный проект создание парламентский электронный библиотека. совещание поручать я доводить до сведение депутатский корпус этот информация. спасибо, борис вячеславович.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. первый. я просить президент владимир владимирович путин на саммит "восьмерка" подымать вопрос об основатель "энрон" лей, который умирать на день. я, кстати, выступать в его защита, вы не поддерживать. человек грозить пожизненный заключение, и он умирать, его доводить: уничтожать компания, 60 миллиард доллар капитализация, нефтяник, так сказать, человек доводить, серьезный предприниматель. поэтому, когда американец быть ставить там кое-какой вопрос, надо у они спрашивать, что про лей и про второй генеральный директор они думать. второй. прекращать паника по повод корейский самолет. когда сбивать самолет украинец, почему-то не собирать совет безопасность, а там реальный человек убивать, и все списывать на прапор дурной, так сказать, который не туда ракета направлять. а здесь вообще никто не видеть ни болванка, ни испытание, ни... (микрофон отключать.)
председательствующий. бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить внимательно относиться к сказать. в сентябрь 2006 год на нижегородский земля в гороховецкий лагерь запланировать российский-американский учение с боевой стрельба. на наш территория вводиться вооруженный сила америка -это мы сигнал. непонятно, зачем это делаться? для что на наш территория убийца югослав, араб? зачем, с какой цель? оборонный роль нижний новгород столь большой, что у я впечатление: это подготовка и освоение плацдарм. знать ли об это комитет по оборона, комитет по безопасность, комитет по законодательство? ведь в протокол об этот учение говориться, что правовой сторона совершенно не отрабатывать: вооруженный сила вводиться на наш территория -это опасный сигнал. какой терроризм, к чертовый мать?!. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. паутов виктор николаевич.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. рашкин по карточка паутов. на заседание комиссия по мандатный вопрос быть рассматривать вопрос о неисполнение зюганов постановление судебный исполнитель в связь с обращение партия пенсионер. считать, что комиссия грубо нарушать регламент, председатель комиссия райков вводить депутат в заблуждение: судебный документ, на который он ссылаться, официально не предъявлять зюганов, а значит, и исполнять он нечего. зюганов подавать исковой заявление в суд. такой поведение райков являться сознательный нарушение депутатский этика. весь решение комиссия направлять против оппозиция, и сейчас речь идти об очередной провокация против лидер оппозиция зюганов. просить давать поручение комиссия по мандатный вопрос рассматривать вопрос о неэтичный поведение райков. его комиссия себя полностью дискредитировать. считать, что необходимо создавать межфракционный депутатский группа по этика, сформировывать на основа равный представительство депутат от весь фракция.
председательствующий. сироткин сергей никанорович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. тарасюк по карточка сироткин. уважаемый коллега, с начало летний период наш страна превращаться в один сплошной очаг возгорание. вот данные по площадь возгорание: архангельский область -250 гектар, иркутский область -500 гектар, бурятия -почти 100 гектар, чеченский республика -280 гектар. этот печальный список можно продолжать. нисколько не умалять заслуга мчс в ликвидация этот пожар, хотеть бы все-таки отмечать, что такой ситуация возникать ежегодно. на мой взгляд, необходимый на порядок более мощный система предупреждение, профилактика лесной пожар. предлагать давать протокольный поручение комитет по экология, а также комитет по безопасность совместно с министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие разрабатывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. курдюмов александр борисович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев елена владимировна по карточка курдюмов. весь мы наблюдать за последний событие в сектор газа. печально и больно смотреть на то, что этот мирный житель гибнуть, наверное, все-таки от действие руководитель свой. там в настоящий время находиться семьдесят семь наш соотечественница, который в свой время выходить замуж за палестинец и переезжать на постоянный место жительство туда. у мы быть предложение: правительство российский федерация рассматривать возможность возвращение этот женщина на свой исторический родина и, если быть возможность, пусть они взять муж, ребенок, какой-то свой имущество. и вот этот предложение, если оно быть реализовать, -это и быть реальный поддержка наш соотечественница, соотечественник, поддержка женщина и семья, защита их право, защита их жизнь. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля -сепр)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить записывать я на выступление в "час заявление". и два просьба, два поручение протокольный. первый -поздравлять наш коллега на украина с начало работа парламент, товарищ мороз -с избрание его председатель и предлагать в сентябрь -октябрь собирать большой российский-украинский межпарламентский комиссия для рассмотрение вопрос российский-украинский отношение. и второй предложение: комитет по безопасность обращаться в правительство российский федерация, генеральный прокуратура с запрос об информация о принимать мера по возвращение на родина лицо, совершать преступление в россия и разыскивать интерпол. спасибо.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить записывать на выступление в "час заявление" депутат жириновский, митрофанов и я. и хотеться бы обращаться к парламент по следующий вопрос. начинаться шквал атака на наш главный санитарный врач геннадий онищенко. причем в этот действие против наш главный санитарный врач активно участвовать суд, то быть позволять тот организация, который продавать фальсифицировать вино из грузия, молдавия и другой страна ближний зарубежье, делать это, приниматься решение в их польза, что говорить о явный коррумпированность судья. просьба к парламент просто-напросто услышать это и не допускать, чтобы по онищенко проходиться, так сказать, шквал вот этот судебный решение, не допускать действие, который в отношение он предпринимать чиновник и коммерсант, пытаться споить наш народ отравлять продукция из зарубежный страна, не допускать, то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, по заявление председатель правление "газпром" алексей миллер, эпоха дешевый энергоноситель кончаться. "наш цель -лидерство на мировой нефтегазовый рынок", -заявлять он. благой цель, который можно только приветствовать. вместе с то российский газовый монополист выступать за повышение цена и на внутренний рынок, который должный расти в полтора раз быстро, чем инфляция, чтобы приводить они в соответствие с мировой. многий эксперт выражать обеспокоенность такой темп рост, так как прогнозировать на будущий год уровень инфляция 8 процент, а при данный расклад с рост цена для население это увеличиваться на 20 процент. какой смысл в повышение пенсия, зарплата бюджетник, увеличение пособие на ребенок, если монополист быть перелагать свой убыток на плечо население? просить поручать комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать информация об обоснованность повышение тариф на газ на внутренний рынок россия и последствие планировать повышение цена для население страна.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, безусловно, весь мы возмущать бесцеремонный поведение натовский войско на территория государство снг, на территория бывший советский союз, мы возмущать действие бесцеремонный в крым. при ведущий роль коммунистический партия российский федерация давать отпор пропагандистский акция на территория российский федерация -выдворять натовец из крым. весь вы одобрительно относиться к наш открытка "здравствовать, нато", в тот число и вы, борис вячеславович. и вот ты, бабушка, и юрьев день -осень на наш территория, в нижегородский область, провожать совместный учение с американец на полигон, туда, где рядом ядерный арсенал, запускать сам этот шпионский кодла. поэтому мы просить поддерживать протокольный поручение от мой имя и от имя депутат бенедиктова: в связь с поступать информация о проведение учение запрашивать в министерство оборона по данный вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка апарина -депутат плетнев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на мой имя поступать письмо от организация "женщина подмосковье" о недостойный поведение на телепередача "пусть говорить" лидер лдпр владимир вольфович жириновский. недавно он лить слеза радость по повод то, что находить папа, и в тот же время, публично оскорблять весь женщина в передача, я думать, оскорблять и свой мама, и жена, и весь женщина остальной, называть они свиноматка. поэтому я просить комиссия по этика разбираться с недостойный поведение владимир вольфович. если бы он быть просто лидер лдпр, я быть бы все равный, но он являться вице-спикер государственный дума, и считать он поведение зачастую недостойный. но "единый россия" весь это пропускать мимо ухо, потому что он еще, кроме то, являться рупор "единый россия"... (микрофон отключать.)
председательствующий. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить записывать я на выступление в "час заявление". у я протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в совет безопасность, в генеральный штаб и в федеральный служба безопасность информация о предпринимать мера по выполнение поручение президент россия о нахождение и ликвидация убийца российский дипломат в ирак, а также о результат поиск лидер чеченский боевик шамиль басаев, мовлади удугова и ахмед закаев. спасибо.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вносить предложение давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог, по труд и социальный политика и по здравоохранение. по сведение федеральный фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование, прогнозироваться недостаток средство федеральный бюджет, передавать в вид субвенция этот фонд, в связь с существенный прирост численность лицо, иметь право на получение государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга, в связь с увеличение стоимость обеспечение один льготник необходимый лекарственный средство и расширение федеральный перечень реабилитационный мероприятие, технический средство реабилитация, услуга, предоставлять инвалид. поскольку внесение изменение в законопроект, который сегодня быть обсуждаться, "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год", по регламент уже невозможно, я просить бы запрашивать у правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. я просить бы поручать комитет запрашивать информация в правительство, как оно попытаться решать этот проблема при внесение изменение в бюджет по итог его исполнение за первый полугодие. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, свечников петр григорьевич.
свечников п. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, спасибо, мой предложение уже прозвучать.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я три предложение. первый. борис вячеславович, я просить проинформировать государственный дума официально о решение совет по повод дата рассмотрение законопроект "об автономный учреждение", когда мы он быть рассматривать. во-вторых, я просить давать дополнительный минута, когда пойти второй круг, для озвучивание протокольный...
председательствующий. второй круг не быть сегодня.
смолин о. н. ...для озвучивание протокольный поручение комитет по безопасность.
председательствующий. сейчас говорить.
смолин о. н. нет, у я быть еще третий предложение, в минута я не мочь укладываться. и третий предложение, борис вячеславович, заключаться в то, что я просить завтра на обсуждение законопроект, касаться избирательный законодательство, приглашать председатель центральный избирательный комиссия, человек, который обычно выступать как представитель президент по этот вопрос, александр альбертович вешняков. вопрос действительно чрезвычайно важный. мы мочь принимать, с мой точка зрение, необдуманный решение. быть бы очень правильно, если бы вешняков присутствовать. он свой точка зрение высказывать в электронный и печатный средство массовый информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как известно, у государство существовать обязанность по обеспечение транспортный средство определенный категория гражданин, и прежде все инвалид. такой транспортный средство являться автомобиль "око". этот автомобиль выпускать два предприятие -камаз и серпуховский автозавод. в настоящий время оставаться только последний, однако и он уже приостанавливать производство, так как "око" не соответствовать экологический требование евро-2. такой положение приводить к повышение социальный напряженность в общество. в связь с это просить поручать комитет по промышленность запрашивать в правительство информация о предпринимать он мера по поддержка предприятие, производить автомобиль "око", с цель создание условие по производство этот предприятие необходимый количество автомобиль для своевременный и полный удовлетворение потребность в они соответствующий категория гражданин, в отношение который у государство существовать обязанность по обеспечение транспортный средство. спасибо.
председательствующий. спасибо. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля -сепр)". бабурин по карточка мухина. уважаемый коллега, сессия близиться к завершение, поэтому у я предложение сосредотачиваться на вопрос, который мы мочь действительно качественно завершать решение, и с повестка день дополнительный заседание завтра снимать законопроект, рассматривать в первый чтение, если они не требовать какой-то оперативный реагирование государство, а, на мой взгляд, они не требовать. нужно, наоборот, осмысливать, действительно: а зачем мы возвращать в практика право исключать из список кандидат и снимать целый список партийный за неточность в указание данный то или другой кандидат? здесь очень много проблема, который мочь быть кризисный для демократический механизм в наш общество.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, козерадский анатолий александрович.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо большой. депутат сухой по карточка козерадский. уважаемый коллега, многий бюджетный организация до 1 июль финансироваться по старый уставный документ. однако в связь с задержка их переоформление в связь с проведение административный реформа после 1 июль огромный количество организация финансироваться уже не быть, и массовый обращение в тот число в наш адрес уже поступать из регион. какой здесь мочь быть выход? мы он, собственно, уже и прорабатывать. просьба поручать комитет по бюджет подготовить соответствующий обращение к правительство по данный проблема, с то чтобы продолжать финансирование бюджетный организация до 1 октябрь по действующий документ. и я думать, что мы мочь бы завтра принимать вот такой обращение. спасибо.
председательствующий. так, карточка слуцкий.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка слуцкий.
председательствующий. пожалуйста.
малышкин о. а. уважаемый коллега, сдаваться я, что мы никогда закон "о развитие сельский хозяйство" не принимать. кулик сидеть молчать, мы воздух сотрясать. я начинать уже самостоятельно действовать. вчера вечер слетать в рост, договариваться с директор ростсельмаша: в лизинг давать комбайн -1000, до 1500, 10 процент первоначальный взнос, рассрочка платеж на два год. кто хотеть крестьянин помогать -пожалуйста, подходить ко я сюда.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега! во-первых, хотеть бы озвучивать просьба представитель мчс, который улетать сегодня в срочный командировка. они просить вопрос 31 поставлять на фиксированный время, на 12.30. вопрос несложный, время много не занимать.
и во-вторых, я хотеть бы просто чисто технический ошибка исправлять. мой протокольный поручение по запрашивание в правительство информация о ратификация соглашение между россия и грузия быть озвучивать, мы проголосовать на прошлый заседание, но по технический причина быть раздавать другой протокольный поручение, предыдущий, на этот же тема. я по регламент обязывать переозвучивать и попросить вы еще раз поддерживать он.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация.
первый -записываться на "час заявление".
а второй вопрос к вы, борис вячеславович. у мы вызывать протест деятельность комитет по регламент под руководство ковалева. мы не так давно получать инструктивный указание о введение лимит на почтовый отправление. сегодня, по сведение, поступать оттуда, аналогичный работа вестись по телефонный связь и другой дело. но при это непонятно, какой цель руководство дума ставиться перед этот комитет. если речь идти об экономия средство, то нужно для начало называть показатель, который мы должный достигать, вместе со весь палата или по крайний мера по фракция посмотреть, за какой статья мы быть бороться. мочь быть, мы надо отказываться от вип-зал, проезд в СВ, бизнес-класс в самолет и так далее.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я предлагать вопрос 22 по меньший мера относить на осенний сессия. дело в то, что нарушать, конечно, регламент. я пытаться попадать на заседание этот комитет, но так и не устанавливать, где же и когда обсуждаться законопроект ко второй чтение. вчера мы он только к обед получать. в понятийный аппарат законопроект затрагивать семнадцать статья уголовный кодекс и два статья административный кодекс, который так или иначе изменять. мы создавать этот закон правовой неопределенность для правоприменитель, поскольку действовать уголовный и административный кодекс, где четко написать, какой ответственность и за что устанавливать. этот понятие мы размывать положение кодекс, фактически это декларация. но все-таки это специальный закон, и он должный применяться преимущественно... а тогда получаться, что ответственность уголовный или административный применять быть нельзя. мы должный получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. купец валентин александрович. нет он. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля -сепр)". спасибо. уважаемый коллега, я просить поддерживать три мой протокольный поручение. первый поручение -министерство культура и агентство по печать -связанный с то, что в последний время наш правительство просто игнорировать литературный, культурный процесс, необоснованно замалчивать деятельность писатель и то более их уход. позавчера страна похоронить наш известный поэт сергей викулов, фронтовик, участник сталинградский битва, двадцать год он возглавлять крупный журнал "наш современник" -ни слово ни в печать, ни в электронный сми. поэтому я хотеть бы, чтобы мы запрашивать информация в ведомство по культура, почему должный внимание не уделяться такой деятель. второй -комитет по бюджет запрашивать в правительство информация в связь с то, что соблюдение наш законодательство о государственный заказ приводить к то, что на размещение в печать материал протокол весь конкурс тратиться огромный количество бюджетный деньги, огромный количество бумага -на 60 тысяча на каждый конкурс. пускай они как-то минимизировать этот процесс, какой-то другой вариант предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
грешневиков а. н. ...пусть предлагать вариант сокращение финансовый затрата на публикация этот материал. и третий -комитет по регламент в связь с происходить в ярославский область реорганизация деятельность "почта россия". у я приемный... не принимать депутатский почта, на правительственный конверт заставлять наклеивать марка, я соглашаться наклеивать марка на правительственный конверт, но запрещать и это делать. то быть четыре месяц деятельность приемный парализовать. поэтому пусть запрашивать в организация "почта россия", в генеральный прокуратура, какой образ исправлять ситуация с закон о статус депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вы поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность, касаться информация о мера по пресечение нарушение право и свобода гражданин -участник российский социальный форум и другой общественный неправительственный мероприятие, который предполагаться проводить в город санкт-петербург 12_15 июль 2006 год. мы недавно быть на "гражданский восьмерка". там очень успешно выступать президент, он собирать немало аплодисменты справедливый, говорить о поддержка общественный организация. и вот этот общественный организация предполагать проводить разрешать мероприятие, подчеркивать, разрешать мероприятие. вместе с то поступать информация о то, что человек вызывать в правоохранительный орган, снимать с поезд, применять против они разный род спецоперация. не думать, что это улучшать представление о гражданский облик наш общество. я думать, что быть правильно, если государственный дума поддерживать такой протокольный поручение. спасибо, коллега.
председательствующий. скоробогатько александр иванович.
иванов с. в., фракция лдпр. депутат иванов по карточка скоробогатько. уважаемый борис вячеславович, мы все-таки обсуждать повестка день, и я хотеть бы, чтобы подобный выпад депутат плетнева быть пресекать. если кпрф признавать, что лдпр у они главный соперник на следующий выборы, то, я думать, не стоить это выносить на заседание палата парламент. если вы не нравиться какой-то слово, мочь подавать в суд и там доказывать, так это на самый дело или нет. спасибо.
председательствующий. багишвили, пожалуйста.
багишвили е. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить включать в повестка день пленарный заседание проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация фрадков об организация сверхдальний беспосадочный полет истребитель "су-30", посвящать 70-летие беспосадочный полет, совершать чкалов, байдуков, беляков, по маршрут москва -петропавловск-камчатский -остров удда. заключение правовой управление иметься. текст быть раздавать депутат в зал в ход пленарный заседание. если мы сегодня-завтра не рассматривать он, то в сентябрь он актуальность просто быть утрачивать.
председательствующий. спасибо. не успевать записываться бобырев. пожалуйста, включать микрофон.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то, что вчера на заседание совет государственный дума вопрос о рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование государственный управление в сфера миграция" не быть включать в повестка день сегодняшний заседание государственный дума, и в связь с заинтересованность правительство российский федерация в принятие данный закон просить вы включать в повестка день рассмотрение данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. и коваль александр павлович. коваль александр павлович включать микрофон, пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. в связь с необходимость проведение дополнительный согласование по ряд положение законопроект, который стоять в повестка день под номер 20 и 21, просить перенести их рассмотрение на сентябрь.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, рассматривать вопрос в порядок поступление. предложение депутат коробов -пункт 23 и 25 рассматривать подряд. не быть возражение, если мы 25-й пункт рассматривать после 23-го? не быть, принимать такой решение. быть вопрос у депутат васильев по повод законопроект, который не быть рассматривать на предыдущий заседание. этот законопроект решение совет государственный дума перенести на сентябрь. чернышов алексей геннадиевич -это быть заявление, призыв. мы он выслушивать. никакой конкретный регламентный предложение не быть. алкснис виктор имантович -протокольный поручение комитет по оборона. вы он достаточно подробно обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. романов валентин степанович -протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и вы первый из депутат, кто озвучивать предложение снимать сегодня с повестка день вопрос 22. я думать, что можно предлагать комитет профильный высказываться по этот повод. крашенинников павел владимирович быть? груздев владимир сергеевич, пожалуйста. докладчик по данный вопрос.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. данный законопроект подготовить полностью ко второй чтение. и я считать, что он надо рассматривать. по весь поправка мы определяться и полностью готовый к его рассмотрение.
председательствующий. отвечать, пожалуйста, на вопрос: когда быть заседание комитет, владимир сергеевич?
груздев в. с. заседание комитет быть вчера и в прошлый четверг.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат романов, кузнецов и савельев снимать пункт 22 с повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не принимать. резник борис львович -протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович -по повод законопроект "о развитие сельский хозяйство". я хотеть предоставлять слово кулик геннадий васильевич. потом сам продолжать, наверное. пожалуйста, включать микрофон.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". вчера в правительство состояться совещание под председательство заместитель председатель правительство жуков александр дмитриевич по рассмотрение судьба законопроект "о развитие сельский хозяйство". не быть рассказывать подробно о то, как проходить совещание, сказать об итог: правительство заверять -и я уверенный, это быть выполнять, -что в соответствие с наш регламент 20 июль представлять заключение на данный законопроект. мочь сказать, что пока у член правительство консолидированный точка зрение по наиболее острый вопрос, который обсуждаться, нет. они просить время, для то чтобы вырабатывать единый подход. смущать они три обстоятельство. первый -это то, что закон предусматривать утверждение программа государственный развитие сельский хозяйство и что правительство лишаться это право, оно переходить к дума. второй -это вопрос, связывать с более четкий распределение полномочие между центр и субъект. и третий -перенос в трехлетний бюджет, который сейчас рассматриваться правительство, средство, связывать с поддержка сельский хозяйство. что касаться статья о поддержка доходность сельский хозяйство, то это воспринимать с понимание. министерство сельский хозяйство поручать подготовить более детальный предложение о то, как быть действовать механизм доведение этот поддержка до сельхозтоваропроизводитель, а также прорабатывать дополнительно вопрос о размер поддержка -500 рубль на гектар или какой-то другой сумма. понимать правительство -и это быть высказывать жуков, -что закон должный быть обязательно принимать не поздно сентябрь. мы быть стараться сделать так, чтобы законопроект уже при получение этот поправка быть готовый к принятие, мочь быть, в начало сентябрь. сегодня мы проводить заседание комитет, куда мы приглашать рабочий группа, с то чтобы более детально обсуждать замечание, который устно высказываться на этот совещание, и определять наш позиция по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. быть предложение кашин владимир иванович проголосовать по повод включение в повестка день. я хотеть бы с учет то, что сказать кулик геннадий васильевич, предлагать поставлять на конкретный дата в повестка день на сентябрь. если возражение быть, тогда быть два раз голосовать. быть предложение поставлять на 15 сентябрь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, голосовать по предложение кашина владимир иванович: рассматривать законопроект сегодня.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить конструктивно относиться к этот вопрос. в соответствие с регламент заключение правительство быть 20 июль. что касаться объем, который закладываться в бюджет, то в режим нулевой чтение (у мы быть рабочий группа, который обсуждать объем, закладывать в проект бюджет в нулевой чтение) мы закладывать тот сумма -и быть на они настаивать, -который предлагать комитет по аграрный вопрос: 500 рубль на один гектар государственный дотация. это то, что касаться обсуждение с правительство. сейчас мы обсуждать повестка день, поэтому я ставить на голосование предложение кашин владимир иванович: сегодня включать в повестка день вопрос о рассмотрение законопроект "о развитие сельский хозяйство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, кулик геннадий васильевич: какой дата в сентябрь вы предлагать, как считать комитет?
кулик г. в. я просить все поддерживать и проголосовать за 15 сентябрь, мы быть готовый к то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. и это быть наверняка до рассмотрение бюджет в первый чтение. это принципиальный.
кулик г. в. совершенно верный. я поэтому и просить так поставлять.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат кулик о дата рассмотрение закон "о развитие сельский хозяйство" -15 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. кондратенко николай игнатович, мы, собственно, обсуждать уже вопрос, который вы подымать. тягунов александр александрович -это быть информация о наш библиотека. митрофанов алексей валентинович -это быть заявление, мы он выслушивать. бенедиктов николай анатольевич и локоть анатолий евгеньевич предлагать давать протокольный поручение комитет по оборона. вы достаточно подробно обосновывать суть он. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вопрос, подымать депутат рашкин. быть у мы кто-то от комиссия по депутатский этика? рокицкий. пожалуйста, включать микрофон.
рокицкий м. р., фракция "единый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! 5 июль комиссия по этика рассматривать вопрос о заявление председатель российский партия пенсионер зотов в адрес председатель государственный дума о неисполнение депутат зюганов решение калининский районный суд город челябинск. при обсуждение от имя геннадий андреевич зюганов выступать депутат севастьянов виталий иванович, который сказать, что геннадий андреевич (цитировать по стенограмма) просить срок месяц и в течение месяц он этот вопрос закрывать, он не хотеть что-то доказывать партия пенсионер, просто чувствовать, что затягиваться вопрос, он должный он закрывать, он собираться, он понимать, что он нарушать закон, затягивать исполнение. и далее виталий иванович от имя геннадий андреевич говорить, что зюганов просить передавать мандатный комиссия его просьба о месячный срок, если быть возможность, готовый к рассмотрение этот вопрос прямо в сентябрь. в решение, который быть принимать после обсуждение, быть учитывать просьба виталий иванович о смягчение первый пункт, и он звучать так: "обращать внимание депутат г.а. зюганов на нарушение действующий законодательство, что несовместимый со статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". второй: "предлагать г. а. зюганов незамедлительно исполнять решение калининский районный суд г. челябинск и постановление судебный пристав-исполнитель цао г. москва". и третий: "направлять настоящий решение в "российский газета" и "парламентский газета" для опубликование". после обсуждение решение принимать большинство голос член комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну, мы получать подробный разъяснение ситуация. по ведение -рашкин валерий федорович. пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, докладывать не совсем точно стенограмма заседание комиссия. севастьянов виталий иванович сказать, что документ от судебный пристав, который должный быть быть представлять зюганов под роспись и который он должный исполнять, нет. об это вы не быть докладывать. и до сегодняшний день этот документ нет, поэтому геннадий андреевич зюганов подавать в суд на судебный пристав из-за то, что он не выполнять свой прямой обязанность. документ нет -что исполнять? вот это не быть докладывать, уважаемый коллега, вы как депутат. а учитывать, что мы настаивать на то, чтобы перенести давать вопрос, рассматривать после то, как он глубоко изучать, взять посмотреть, быть ли документ, предъявлять ли он зюганов... что исполнять? исполнять нечего! не быть это принимать во внимание, поэтому я считать, что давать вопрос надо рассматривать на заседание мандатный комиссия и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть разный мнение у сторона, который основываться на реальный документ, поэтому я попросить этот вопрос изучать далеко, какой-то регламентный решение принимать сейчас бессмысленно. тарасюк василий михайлович -протокольный поручение комитет по экология и по безопасность. вы он озвучивать, раздавать в зал. афанасьев елена владимировна -это быть заявление, мы он выслушивать. глотов сергей александрович записываться на выступление в "час заявление". сергей александрович предлагать поздравлять коллега из верховный рад. я думать, что мы поздравлять с избрание мороз александр александрович и поздравлять коллега с то, что наконец-то они начинать реально работать. и еще у сергей александрович быть протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, раздавать в зал, мы он рассматривать. овсянников владимир анатольевич записываться на выступление в "час заявление", жириновский записываться на "час заявление", и митрофанов записываться на "час заявление". крут александр николаевич -протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич -протокольный поручение комитет по оборона. безусловно, готовить и раздавать в зал. плетнев тамара васильевна, у вы быть заявление. курьянович николай владимирович записываться на выступление в "час заявление". и быть протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гайнуллина фарида исмагиловна -протокольный поручение три комитет: по бюджет и налог, по здравоохранение и по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич, вы просить, чтобы я проинформировать о решение совет по законопроект "об автономный учреждение". совет принимать решение рассматривать данный законопроект 13 сентябрь. протокольный поручение комитет по безопасность вы сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по повод приглашение на завтрашний заседание вешняков александр альбертович. я знать, комитет уже работать с александр альбертович. плигин владимир николаевич, пожалуйста, проинформировать. включать, пожалуйста, микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, мы постоянно провожать консультация с центральный избирательный комиссия, в тот число и по данный законопроект. в случай принятие законопроект в первый чтение быть создавать рабочий группа, в работа который принимать участие представитель центральный избирательный комиссия. полагать, что вешняков александр альбертович мочь присутствовать на заседание государственный дума, однако наш регламентный норма его выступление не предусматривать. спасибо.
председательствующий. я так понимать, что комитет приглашать александр альбертович на завтрашний заседание, да? спасибо. иванов анатолий семенович -протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. бабурин сергей николаевич -по повод предложение снимать с завтрашний рассмотрение законопроект первый чтение. совет государственный дума вчера рассматривать этот вопрос и ряд такой законопроект быть снимать, оставаться тот, который, по мнение профильный комитет, должный быть рассматривать. сухой николай авксентьевич -протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. малышкин олег александрович, ваш заявление и предложение прислушиваться к он быть выслушивать. гудок геннадий владимирович предлагать 31-й вопрос поставлять на фиксированный время. у мы сегодня ряд законопроект стоять на фиксированный время. предлагать в 12.30? сейчас я посмотреть, свободный ли у мы в 12.30. свободно в 12.30. уважаемый коллега, быть возражение против то, чтобы 31-й вопрос рассматривать в 12.30? нет возражение. соглашаться. тюлькин виктор аркадьевич записываться на выступление в "час заявление". и быть протокольный поручение комитет по регламент по повод почтовый расход, расход на телефонный переговоры и так далее. пожалуйста, сформулировать, подготовить и раздавать в зал. кузнецов виктор егорович -мы уже рассматривать по пункт 22 предложение. грешневиков анатолий николаевич -три протокольный поручение, вы они озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович, ваш заявление быть выслушивать. багишвили евгений нодариевич -по повод обращение к председатель правительство по "су-30". уважаемый коллега, кто хотеть бы прокомментировать этот предложение? пожалуйста, комитет по оборона, заварзин виктор михайлович. быть предложение обращаться к председатель правительство, чтобы организовывать полет "су-30" на максимальный дальность, беспосадочный. пожалуйста, прокомментировать.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". борис вячеславович, ко я в комитет поступать этот предложение. я, если откровенно сказать, сейчас не готовый утвердительно сказать, что мы уже принимать это к рассмотрение. все-таки мы в комитет еще посмотреть, я предложение на совет дума представлять.
председательствующий. хорошо. давать тогда к завтрашний заседание подготовить этот.
заварзин в. м. да, на завтрашний заседание, потому что там финансовый аспект быть и нужно рассматривать.
председательствующий. бобырев валентин васильевич -предложение поставлять в повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование государственный управление в сфера миграция". вчера при обсуждение на совет государственный дума мы этот проект временно снимать с повестка, но к сегодняшний день весь вопрос, который быть, урегулировать. быть предложение поставлять сегодня в повестка день. я ставить на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. и последний предложение, который быть сформулировать коваль александр павлович: снимать с рассмотрение вопрос 20 и 21 и перенести они на сентябрь. не быть возражение? не быть. соглашаться. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума на 7 июль: принимать в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, напоминать, что предлагать законопроект изменение направлять на увеличение страховой покрытие по банковский вклад гражданин, который сейчас составлять 100 тысяча рубль, а при принятие этот закон от следующий 100 тысяча рубль быть дополнительно выплачиваться 90 процент, то быть сумма быть ограничивать 190 тысяча. законопроект со все согласовывать, проходить юридический и лингвистический экспертиза. просьба проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет замечание по доклад. выносить законопроект на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 37 закон российский федерация "о защита право потребитель". пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что данный законопроект направлять на установление право коммерческий организация, не являться кредитный, принимать платеж от население. то быть при принятие этот закон у мы не только банка смочь принимать платеж по коммунальный услуга и по услуга связь. в это концепция закон. технический, юридический и лингвистический экспертиза проводить. просьба поддерживать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, этот закон связывать с предыдущий закон. предыдущий закон мы давать право некоммерческий организация, не являться кредитный, принимать платеж от население за коммунальный услуга и услуга связь, а этот закон мы вносить поправка в закон о противодействие легализация средство, получать преступный путь, для то чтобы мы мочь этот организация, который быть принимать такой платеж, поставлять под контроль служба по финансовый мониторинг. это один новелла этот закон. другой новелла этот закон. для то чтобы избегать проблема с уплата платеж, прежде все коммунальный платеж, с который сейчас человек сталкиваться (то быть от человек требовать копия паспорт при уплата за квартира, за телефон, за газ, за свет), в этот законопроект предлагаться следующий: весь платеж по коммунальный услуга до 30 тысяча рубль быть проводиться с упрощенный идентификация клиент, то быть не быть требоваться паспорт. кроме то, в этот закон предусматриваться возможность без предъявление паспорт менять в обменный пункт сумма до 15 тысяча рубль или их эквивалент в валюта. законопроект проходить соответствующий юридический и лингвистический экспертиза. просьба поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать законопроект направлять на приведение кодекс российский федерация об административный правонарушение в соответствие с действующий законодательство о несостоятельность (банкротство), включая устранение избыточный мера ответственность, уточнение полномочие государственный орган, осуществлять контроль в рассматривать сфера, а также совершенствование механизм производство по дело об административный правонарушение в этот сфера. проект быть вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение 9 ноябрь 2005 год. во второй чтение он быть принимать мы 15 март 2006 год. на прошлый заседание он быть возвращать к процедура второй чтение и принятый повторно во второй чтение. подготовить к рассмотрение в третий чтение текст проект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание и предложение по содержание правовой управление не высказывать. просить проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон (комитет по собственность заканчивать над он работа) "об оценочный деятельность в российский федерация", цель который являться замена форма государственный регулирование лицензирование на механизм саморегулирование. комитет по собственность просить вернуть законопроект к процедура второй чтение. ваш внимание предлагать несколько поправка, бо·льший часть который носить юридико-технический и лингвистический характер. но мы посчитать необходимый, для то чтобы снимать любой возможный обвинение в нарушение регламент, все-таки вносить они в качество самостоятельный поправка. поэтому просить бы вернуть законопроект к процедура второй чтение и рассматривать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение комитет возвращать законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура второй чтение. пожалуйста, по поправка, виктор семенович.
плескачевский в. с. поскольку, как я сказать, поправка носить лингвистический и юридико-технический характер, у мы сформировывать только один таблица -таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить она проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица поправка, предлагать к принятие, одиннадцать поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. виктор семенович, законопроект готовый к принятие в третий чтение? готовый. выносить законопроект на "час голосование". спасибо. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение, проводить юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание нет. комитет просить поддерживать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". у мы быть отклонять федеральный закон (пункт 8 порядок работа) -федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад сопредседатель специальный комиссия виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! специальный комиссия по закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" заканчивать свой работа, и весь участник этот комиссия единодушно проголосовать за предлагать ваш внимание текст. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 9. проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность государство -участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". доклад официальный представитель президент российский федерация начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация -первый заместитель министр оборона российский федерация генерал армия юрий николаевич балуевский. пожалуйста.
балуевский ю. н., официальный представитель президент российский федерация, начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация -первый заместитель министр оборона российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность государство -участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". указанный протокол подписывать президент государство -участник договор о коллективный безопасность 25 май 2001 год на сессия совет коллективный безопасность в город ереван. протокол ратифицировать весь государство -член организация договор о коллективный безопасность, за исключение российский федерация, и вступать в сила 16 май 2002 год. указанный протокол направлять на создание международно-правовой база сотрудничество государство -член организация договор о коллективный безопасность в область формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность коалиционный (региональный) группировка войско (сила) и объединять военный система, а также орган управление они. ратификация протокол позволять переходить к практический действие по создание система коллективный безопасность и быть способствовать дальнейший развитие военно-политический составляющая организация договор о коллективный безопасность. протокол не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать в комитет по дело снг и связь с соотечественник, и наш комитет рекомендовать принимать он. такой же позиция выражать и соисполнитель по данный законопроект -комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по безопасность. мы отмечать, что данный документ носить конкретный, практический характер. он действительно позволять, как говорить юрий николаевич балуевский, приступать к создание соответствующий группировка. собственно, уже многое делаться в этот направление. в частность, этот протокол предусматриваться создание группировка войско восточный-европейский регион. такой группировка фактически уже создавать в рамка союзный государство, что быть предусматривать данный протокол. в целое создание региональный группировка -это очень важный направление обеспечение и наш безопасность, и безопасность наш друг и союзник по одкб, который отвечать специфика каждый регион, и соответствующий образ быть формироваться этот группировка. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? алкснис виктор имантович, пожалуйста. к кто вопрос?
алкснис в. и. у я вопрос к юрий николаевич балуевский. юрий николаевич, в соответствие с этот договор россия брать на себя ряд обязательство, фактически она являться главный ударный сила, можно сказать, этот договор. но возникать серьезный сомнение в способность вооруженный сила российский федерация в современный условие выполнять возлагать на они задача. ну, я ссылаться на информация из открытый источник. например, вчера "независимый газета", ссылаться на источник в генеральный штаб (я подчеркивать: источник в генеральный штаб), утверждать, что наш система противоракетный оборона не обнаруживать запуск корейский ракета, что состояние наш система пво в дальневосточный регион катастрофический, что из пятнадцать комплекс в район владивосток сейчас оставаться только пять, что сплошной радиолокационный поле отсутствовать, быть только очаговый в район владивосток, камчатка, что станция дальний обнаружение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, вопрос фактически задавать... добавлять время, пожалуйста, депутат алкснис.
алкснис в. и. я хотеть бы уточнять, это действительно так или же все-таки... потому что вот этот разноголосица... так обнаруживать мы этот ракета, запуск корейский ракета или не обнаруживать? способный мы это сделать или нет? на этот вопрос отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, юрий николаевич.
балуевский ю. н. уважаемый виктор имантович, я бы, ну, наверное, сказать так: не надо пользоваться сомнительный источник, а надо обращаться непосредственно в генеральный штаб. как начальник генеральный штаб, я официально заявлять, что вчера мы сделать доклад президент российский федерация, в который мы фактически указывать конкретный район падение весь разрушаться головной часть ракета в результат пуск, сделать корейский вооруженный сила. поэтому заявлять о то, что российский вооруженный сила не способный сегодня решать задача, в тот число в рамка договор о коллективный безопасность... я бы, наверное, не брать на себя такой ответственность. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли еще вопрос? митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. юрий николаевич, вопрос в развитие. сказать: на наш территория, в наш акватория падать ракета или это американский выдумка? ведь проходить такой информация. или американец дезинформировать мир? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий николаевич.
балуевский ю. н. я мочь сказать, что район падение весь ракета на широта порядок 40 градус в японский море. такой образ, район падение этот ракета находиться далеко от территория российский федерация.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. юрий николаевич, депутат обеспокоить -об это говорить сегодня в начало пленарный заседание -подписывать в май этот год соглашение о проведение осень этот год в нижегородский область совместный учение российский вооруженный сила и вооруженный сила соединять штат америка. мы очень тревожить этот вопрос по понятный причина: недавний событие в крым, пропагандистский акция нато на территория российский федерация... мы сделать запрос по этот повод, давать протокольный поручение, но просить вы вот сейчас давать информация, если вы мочь, об этот договоренность. спасибо.
балуевский ю. н. если вы иметь в вид учение с вооружать сила соединенный штат в рамка двусторонний учение "торгау", то хотеть сказать, что в прошлый год российский подразделение вооруженный сила принимать участие в подобный учение на территория западный германия. действительно, такой учение планироваться. если государственный дума выходить с предложение прекращать мы контакт с вооружать сила соединять штат, я думать, наш вооруженный сила быть исполнять политический решение, принимать вы. спасибо за внимание.
председательствующий. нет много вопрос? быть. савельев юрий петрович, пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". юрий николаевич, у я такой вопрос. в ежегодный послание президент россия владимир владимирович путин обращать внимание на необходимость перевооружение стратегический ядерный сила модификация ракетный комплекс "тополь-м" и "булава", говорить о морской и сухопутный (шахтный и подвижный) вариант. однако, выступать спустя несколько день, министр оборона иванов сказать, что до 2015 год мы выпускать около пятьдесят вот этот ракета. это получаться мало, чем мы теперь выпускать ежегодно. в тот же время россия для то, чтобы компенсировать выбывать ракетный система (мы все хорошо знать), нужно вводить ежегодно не менее сорок -пятьдесят ракета тип "тополь-м". у я вопрос: это, вообще, дезинформация потенциальный противник или это реальный факт, что мы до 2015 год выпускать только немногое много пятьдесят ракета?
балуевский ю. н. спасибо, уважаемый юрий петрович, за такой, как говорить, профессиональный вопрос. ну, вот начинать, наверное, ответ с то, что мы однозначно не мочь иметь в 2016 год тот группировка, который иметься сегодня в стратегический ядерный сила, не мочь, и в это нет необходимость в сила тот подход, который закладывать в реформирование вооруженный сила. действительно, вооруженный сила переходить на принципиально новый система стратегический ядерный сила. мочь лишь сказать (и здесь в закрытый режим это обсуждаться), что к 2016 год практически полностью быть перевооружать морской ядерный составлять -переходить на новый подводный лодка проект 955 с ракетный комплекс "булава". что касаться наземный составляющая, действительно основа российский наземный составляющая ракетный войско стратегический назначение составлять ракетный комплекс "тополь-м" стационарный и мобильный базирование. вопрос про пятьдесят ракета. я, честно говорить, затрудняться сказать, откуда этот цифра. по мой данный, количество ракета, конкретно ракета, а не комплекс, быть значительно много. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать. быть ли необходимость выступать? алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, в свой вопрос к начальник генеральный штаб я неспроста поставлять под сомнение, способный ли наш вооруженный сила в современный условие отвечать на весь тот вызов, который ставить сегодня перед мы жизнь. я касаться хотя бы только один вид наш вооруженный сила -военно-воздушный сила. с один сторона, действительно, вроде все хорошо, ежедневно, постоянно телевидение, другой средство массовый информация сообщать, что у мы идти успешный освоение новый боевой техника, наш авиационный завод выпускать самолет (который, правда, почему-то в основной поставляться куда угодно, в венесуэла или еще куда-нибудь, но только не в наш военно-воздушный сила), летчик успешно летать. но тот отдельный происшествие, который случаться, говорить совершенно о другой. не так давно, в апрель этот год, командующий сила спецназначение, то быть бывший командующий войско московский округ пво (то, что называться округ пво), сделать сенсационный заявление, оказываться, в настоящий время, несмотря на весь победный реляция, поставка топливо в военно-воздушный сила составлять всего лишь четверть от минимально необходимый. вы представлять, только 25 процент топливо поставляться в военно-воздушный сила от минимально необходимый для поддержание хотя бы уровень боевой подготовка летчик! и последний громкий летный происшествие, к сожаление, подтверждать этот горький слово. я напоминать еще раз о происходить в прошлый год катастрофа, вернее, авария самолет "су-27", когда летчик троян катапультироваться над литва. при это выясняться, что летчик троян за предшествовать восемь месяц, а это большой половина учебный год, налетать всего четырнадцать час. в советский время такой летчик просто не выпускать бы в воздух. он не иметь право вообще летать в сложный метеоусловия, и он не иметь право выпускать в этот полет. даже то, что этот самолет "су-27" упасть практически через сорок минута после взлет с аэродром, говорить о то, что не быть полный заправка топливо, поскольку "су-27" может до четыре час держаться в воздух. ситуация с поставка топливо в военно-воздушный сила практически срывать боевой подготовка. летчик наш не летать. я напоминать цифра: в индийский ввс сейчас налет летчик один -триста час в год (триста час в год!), в страна нато -не менее двести пятьдесят час в год, наш летчик налетывать максимум по пятьдесят час в год. о какой боевой мастерство, о какой способность наш летчик сражаться в случай какой-то возможный обострение ситуация, быть надежный защита для наш страна можно говорить, если они летать в пять раз мало, чем летчик противостоящий страна?! о что можно говорить?! и при это, я повторять, звучать победный реляция, что все прекрасно, все хороший. сегодня мы говорить, что в наш войско пойти новый боевой техника, и выдавать это за огромный достижение. какой новый боевой техника?! бюджет на этот год запланировать поставка в наш часть авиационный весь лишь семнадцать модернизировать самолет "су-27". это из триста пятьдесят, иметься на вооружение. а ведь сегодня "су-27" -это основной самолет наш военно-воздушный сила. так такой темп мы быть модернизировать наш военно-воздушный сила двадцать год! сейчас мы рассказывать, что вот уже через два год у мы на вооружение появляться самолет пятый поколение. о что вы говорить, уважаемый коллега?! чтобы иметь самолет пятый поколение, нужно иметь двигатель пятый поколение, для это нужно иметь радиоэлектронный оборудование пятый поколение. да, у мы быть фюзеляж, поскольку у мы хороший наука авиационный, действительно мы всегда быть способный создавать классный самолет, именно фюзеляж классный самолет. мы всегда отставать и по двигатель, и по электроника. сегодня этот отставание усиливаться многократно, и мы уже практически не в состояние делать авионика электронный на тот уровень, как тот, который сегодня ставиться на перспективный западный самолет. и поэтому, еще раз повторять: вызывать серьезный беспокойство то состояние вооруженный сила, который сегодня у мы иметься. я не так давно подымать вопрос в связь с вот этот катастрофа самолет "су-25" при перелет в санкт-петербург для участие в обеспечение безопасность саммит. и выясняться, что у мы сегодня летчик кормить по летный паек только в день полет! а я напоминать, что это не такой пустяк. вот тогда владимир вольфович посмеяться: "а чего же его жена не накормить?" так вот, владимир вольфович, в авиация летный паек рассчитать именно исходить из то, что летчик нести огромный физический нагрузка, у они перегрузка, и этот научно обоснованный и сбалансированный паек должный это компенсировать, давать летчик возможность этот летный задание выполнять. год тридцать назад, когда идти вьетнамский война, к мы прибыль учиться летать тогда на новый самолет "миг-21" вьетнамский летчик. они не мочь на он летать, они просто по свой физический состояние не мочь, они в течение полгода откармливать наш летный паек и только после это выпускать в воздух. еще в 1929 год быть принимать специальный решение политбюро о то, чтобы летный состав питаться в столовая только для летный состав, поскольку это необходимый, потому что это непосредственный образ влиять на состояние здоровье летный состав. а сегодня выясняться, что, когда летчик проходить медицинский комиссия в центральный научно-исследовательский авиационный институт, там они терять сознание на центрифуга, потому что они по свой физический состояние не мочь уже летать. и при это еще говорить о то, что у мы все прекрасно, все хороший. понимать я, я не собираться тут поливать грязь наш вооруженный сила, но у я вызывать серьезный беспокойство состояние наш вооруженный сила. я служить в авиация и знать, что это такой, и когда я встречаться сегодня с тот человек, кто служить, и они говорить обо весь тот ужасный вещь, что сегодня происходить в наш военно-воздушный сила, в вооруженный сила в целое, то это, конечно, вызывать у я серьезный обеспокоенность состояние наш вооруженный сила, они способность обеспечивать выполнение поставлять перед они задача, в тот число и по договор о коллективный безопасность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. еще быть желающий выступать? я тогда предлагать выступать по один представитель от депутатский объединение. от фракция кпрф -локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый юрий николаевич! я хотеть бы продолжать тема состояние вооруженный сила наш страна, и прежде весь состояние противовоздушный оборона. здесь перед мы выступать министр оборона, и я он этот вопрос задавать. юрий николаевич, уважаемый, тот концепция построение пво, который принимать в наш страна, -она ущербный для обороноспособность наш страна. мы тогда, в ельцинский период, не от хороший жизнь, конечно, а от финансовый голод, что называться, переходить к объектовый пво и фактически разрушать стройный система противовоздушный оборона. то, что говорить депутат алкснис, совершенно верно. у мы не существовать много над страна единый радиолокационный поле. мы не мочь контролировать объект, пролетать над территория российский федерация, у мы быть дыра, и колоссальный дыра, особенно в северный направление. и ничто в этот направление, как я полагать, не делаться. много то, юрий николаевич, пользоваться случай, я высказывать озабоченность разработчик средство противовоздушный оборона. тот комиссия, который быть создавать по ваш приказ при генштаб, который рассматривать концепция развитие и предложение по построение противовоздушный оборона, принимать решение о прекращение ряд перспективный, важный тот, и это мы очень беспокоить. речь идти не о существование государственный заказ для предприятие, а о безопасность страна. второй. тема развитие отношение с нато. мы очень тревожить этот вопрос. нато в целое вести себя весьма бесцеремонный на территория страна снг, на территория бывший советский союз. мы знать, что нато уже окружать мы база по периметр российский федерация и не собираться оттуда уходить. нато доходить то, что на территория суверенный страна -российский федерация, наш с вы родина, -проводить пропагандистский акция от дальний восток до запад, заходить при это в высокий учебный заведение и привлекать молодежь, и это мы крайне тревожить. общественность возмущать. вы знать, что этот акция, который проходить на территория российский федерация, вызывать широкий возмущение общественность. и вот я высказывать искренний сожаление, что в основное в этот протест участвовать только левый сила, только кпрф. а ведь президент, выступать весна со свой послание, говорить об этот товарищ волк, который мы с вы кушать и мы с вы не слушать. президент высказывать озабоченность. а мы после это проводить переговоры в май и приходить к соглашение о проведение вот этот новый учение, "торгау", в центр россия, в нижегородский область, вблизи наш ядерный центр. ясно, что туда приезжать не только тот, кто участвовать в этот учение, приезжать с разведывательный цель и быть вести на законный основание почти легальный разведка на территория российский федерация. я считать, учитывать ваш высказывание, юрий николаевич, что мы следовать, борис вячеславович, завтра рассматривать и принимать политический решение о то, чтобы приостанавливать весь наш контакт с соединять штат, и прежде все с агрессивный блок нато. варшавский договор нет, советский союз нет. мы знать, в какой состояние наш вооруженный сила, а нато как не свертывать, так и не свертывать свой деятельность, более то, она активизироваться, двигаться далеко на восток. поэтому, борис вячеславович, мы предлагать принимать (я вносить это предложение от фракция) политический решение с учет заявление начальник генеральный штаб о то, чтобы прекращать, приостанавливать этот контакт с нато.
председательствующий. спасибо. по ведение -швец. пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что сегодня здесь быть высказывать очень много претензия и вопрос в адрес руководство генеральный штаб. и вообще, это касаться и правительство. но мы не должный забывать один: степень наш боеспособность, степень безопасность россия, степень ее вооруженность решаться в этот зал, когда рассматриваться бюджет, когда мы выделять жалкий деньги на наш обороноспособность. поэтому первый виновник то, что мы сегодня не все видеть, не все знать и не все мочь, -депутат государственный дума.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста, ваш выступление.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы поддерживать ратификация протокол о порядок формирование (это я сразу хотеть сказать от фракция), однако у мы, как и у другой коллега, много вопрос. вот фраза юрий николаевич балуевский я настораживать, когда он сказать: давать прямо скажем, что до 2015_2016 год у мы не быть финансовый возможность делать там то-то и то-то. почему нет? юрий николаевич, это не тот ситуация, какой быть десять год назад, -ситуация пустой бюджет, когда у мы быть дефицит бюджет и мы жить на эмвээфовский транш, и, естественно, быть условие, который мы ставить мвф. у мы сейчас колоссальный, огромный ресурс финансовый. весь ссылка военный и другой на то, что нет деньги и у мы финансовый ограничение, давать оставлять за дверь здесь. этот разговор заканчиваться, при черномырдин они заканчиваться. огромный ресурс государство! и если не выделяться на модернизация ядерный сила деньги, значит, это политический решение. давать так и сказать, что это политический решение. делать шесть -восемь "тополь..." в год -этот преступление просто, это вообще удивление вызывать. что мы стоять сейчас строить и сорок, и пятьдесят, и сколько надо!.. и не только "тополь...", давать принимать предложение ряд крупный научный организация строить тяжелый ракета. почему мы не мочь делать тяжелый ракета? почему "тополь..."? "тополь...", "тополь..." -пятнадцать год один и тоже! а тяжелый ракета? почему мы не мочь переходить к модернизация? это касаться ядерный ситуация, и она у мы печальный. у мы что оставаться? у мы к 2010 год оставаться сто блок и четыре-пять подводный лодка на ход, который быть полностью окружать американец, и американец быть они контролировать. и что далеко? и "тот-160", который бы по здравый смысл надо рассредотачивать, не держать в один место, в энгельс, рассредотачивать и перебрасывать мобильно, если мы действительно хотеть держать армия в состояние подготовка к реальный боевой действие, а не просто подставлять они весь... они уничтожать сразу первый удар, как уже быть 22 июнь. неужели мы это не мочь понимать?! теперь второй момент, очень серьезный, то, что не понимать коммунист и никогда не понимать, видимо: мы жить в другой общество. швец говорить про депутат, который должный выделять большой. я с вы согласный, и я бы выделять много, но можно выделять и в десять раз большой, а эффективность быть тот же, и мы быть рассказывать, что на это не хватать деньги, то не получаться, это не идти. так работать бюрократический система. на что работать, так сказать, система в америка? на огромный лоббистский сила. и прежде все потому, что впк в частный рука. пока мы не отдавать военно-промышленный комплекс в частный рука, ничто здесь не быть, мы так и быть слушать вот этот весь разговор о то, что это не получаться. нет сила, сила, иметь деньги, реально заинтересованный. вы знать, как в течение десять год и сейчас бегать по наш дума нефтяник или, скажем, газовик. почему? частный бизнес. у они колоссальный возможность! мы помнить, как один компания нефтяной до 2003 год все решать в дума, все решать. почему? частный, понимать? частный! и если бы быть частный военно-промышленный компания, то, я вы уверять, увеличиваться бы бюджет, быть бы новый техника, мы бы убеждать, что нужный новый вертолет, что старый самолет надо менять каждый три год, летчик бы иметь... понимать, нельзя по-советски мыслить. не быть возвращение к советский система, к товарищ сталин, который, по суть дело, выделять любой деньги, любой решение мочь принимать. сейчас такой система нет, а значит, нет заказчик. значит, заказчик должный становиться частный военно-промышленный компания. ельцин это не сделать, к сожаление. у он и сила не хватить, и быть давление извне, американец давить, они тогда влиять сильно на мы внутри страна. мы не давать ни военный заказ военный промышленность тогда, ни возможность продавать на рынок и не давать они приватизировать. мы они просто уничтожать этот десять год. мой предложение стратегический: нужный указ президент отдавать приватизация... конечно, не все, чтобы туда не зайти тот, кто хотеть развалить этот предприятие. это должно проходить под контроль спецслужба, под контроль фсб. ну, если шипунов становиться владелец свой предприятие, я не против. я тогда быть знать, с кто спрашивать за перспектива, за десять -пятнадцать год. и тогда у он быть деньги, чтобы лоббировать, и тогда у он быть деньги, чтобы выходить на западный рынок и устанавливать новый отношение с армия, и только так, и по-другому нельзя в условие новый экономика. ну что мы сделать? мы давать, скажем, энергетик развиваться, и они неплохо развиваться, несмотря на весь минус. и весь время говорить: тэк, тэк. где деньги? в тэк. где деньги? в тэк. а почему не в впк? под они колоссальный земля, колоссальный возможность у предприятие. вот давать "миг" приватизироваться -сколько там быть возможность и средство! но на это должно быть решение президент, президент должный это сделать указ. никакой открытый форма, никакой американец, никакой иностранный компания, отдавать в рука тот человек, который тридцать, сорок, пятьдесят, шестьдесят год работать в этот отрасль, и мы они знать. они отдавать в рука это все, принимать это политический решение, наконец-то взять ручка и расписывать это все. и тогда, вот увидеть, товарищ швец, как быть развиваться наш военный промышленность. вы увидеть, что, оказываться, весь заинтересовывать, что все надо, что нужный тяжелый ракета. а так -это разговор впустую. потому что главный заказчик -президент и премьер, а у они тысяча другой дело, тысяча другой, так сказать, влияние, тысяча другой интерес, потому что огромный страна. они не мочь, как сталин, сказать: выдавать полбюджет, чтобы завтра я сделать новый ракета. не получаться это сейчас, это другой страна, другой мир, открытый граница и так далее. поэтому нужный совершенно другой подход, принципиальный подход, иначе армия быть сжиматься, как шагреневый кожа, а мы быть выслушивать здесь объяснение, почему уже мало радиолокатор, почему это не получаться, почему летчик падать. надо докапываться до причина. раз жить в рыночный экономика, надо отдавать это в частный рука, но под контроль государство, под контроль фсб, под контроль правоохранительный орган. но кто-то должный взять на себя этот политический решение, потому что по-другому нельзя. конечно, контролировать, чтобы предприятие не потерять профильность, чтобы земля использоваться по назначение, ну и так далее. но, я думать, тот человек, который работать в этот сфера, понимать, какой сделать ход в их польза. они понимать, они быть это ценить. они быть понимать, что надо развивать этот сфера, и тогда через десять год все расцветать, это точно совершенно. и быть борьба за проект, борьба за новый самолет, за новый ракета, за новый возможность, за то, чтобы армия участвовать в зарубежный операция. а сейчас это бюрократический тема. ничто никто не надо, копейка делить между себя, так сказать, вовлекать товарищ. весь директор военный предприятие знать чем заниматься? бороться за свой кресло. 80 процент время отбивать атака, так сказать, комиссия отец денисия, прокуратура, депутатский запрос... бороться со весь это, работа заниматься нельзя. и по-другому не бывать в государство, когда чиновник делить пять копейка. если чиновник делить пять копейка, значит, всегда быть такой ситуация, всегда некогда быть это заниматься. взять сейчас, например, мясищевский завод тот самый. хотеть назначать главный конструкт авиационный предприятие человек, который делать холодильный установка. за весь история никогда не быть, чтобы главный авиаконструктор быть человек, который никогда не видеть авиационный чертеж. это что такой?! и что делать в условие государство, когда сверху сказать -приходить новый, он говорить: все, теперь предприятие мой, я назначать, весь это мой, так сказать, отходить все в сторона! это плохо, так не должно быть. и предприятие должный быть отдавать в рука частный, но не просто в частный рука человек -мастер по холодильный установка, а тот человек, кто работать, кто создавать это, кто сорок -пятьдесят год работать, но под контроль президент, еще раз подчеркивать, под контроль фсб, безусловно, потому что это особый вещь, это не просто швейный фабрика. поэтому еще раз к вы обращаться по этот повод: об это надо серьезно подумать и сказать вслух, хватить уже, так сказать, говорить, мы за пятнадцать год все додумывать. и, товарищ швец, государственный не значить хороший. государственный, еще раз подчеркивать, не значит хороший. поверять, уже сколько раз мы в это убеждаться, начинать от ресторан и кончать самолет. государство должно выполнять свой задача: регулирование, балансирование, создание условие, так сказать, -вот это должно заниматься государство. а бизнес -не давать бог! управление гуп -не давать бог! управление мупа -не давать бог! не должно это происходить. и поэтому еще раз присоединяться к опасение многие наш товарищ в связь с состояние, пополнение вооруженный сила, состояние ракетно-ядерный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать присутствующий, в течение сорок минута рассказывать, кто что знать про проблема армия, что вопрос называться "о ратификация протокол о порядок формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность государство -участник договор...". на тема армия, особенно если хотеться выступать, можно сказать ну все что угодно: про количество керосин, про приватизация впк. данный документ, который мы сейчас должный обсуждать, первый, к это отношение не иметь; второй, иметь исключительный значение по существо. и то, что определять конкретный направление, конкретный регион, исключительно важный, и, вне всякий сомнение, этот законопроект заслуживать как грамотный обсуждение, так и принятие. поэтому от имя фракция предлагать полемика бессмысленный прекращать, документ поставлять на голосование и принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. но у мы выступать представитель весь депутатский объединение, поэтому я уж предлагать тогда фракция "родина" также выступать, но я видеть два рука: варенников валентин иванович и савельев юрий петрович. я думать, уступать варенников валентин иванович, да? пожалуйста, варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, конечно, несколько отклоняться от тема, который должный быть рассматривать, но вполне понятный тревога, который высказывать депутат. депутат говорить о тот тяжелый момент, на который обязанный министерство оборона и генеральный штаб обращать внимание. в тот же время я хотеть обращать внимание, дорогой коллега, на то, что происходить за последний год. мы не должный забывать, что происходить с 90-го по 99-й год. ведь вообще быть мрак у мы в вооруженный сила. и то, что сейчас вооруженный сила подниматься медленно, но все-таки уверенно, -это же очень важный фактор. поэтому я казаться, что генеральный штаб, государственный дума, правительство должный быть единый в свой позиция в отношение оборона страна, и все, что требоваться для оборона страна, обязательно надо выделять, то более что мы такой возможность иметь. я целиком и полностью поддерживать мысль о то, что военно-промышленный комплекс, борис вячеславович, конечно, надо вернуть в лоно, так сказать, государственный подчинение. не мочь быть такой, чтобы в военно-промышленный комплекс командовать частный лицо и они определять бы погода. мало то, я полагать, что не следовать мы упрекать генеральный штаб, министерство оборона в то, что мы продавать различный страна в тот число в мирный цель наш вооружение, в частность авиация, самолет. наоборот, мы должный это поощрять, но потенциал, который сейчас располагать наш военно-промышленный комплекс, не давать возможность решать полностью задача, который на он мочь быть возлагать. в связь с это у я быть просьба поручать наш комитет по оборона, товарищ заварзин, вместе с генеральный штаб еще раз пересматривать позиция, о который сейчас говорить наш депутат, и вновь сформулировать возможный предложение для утверждение в бюджет, который мы быть рассматривать в близкий время. все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. с заключительный слово предлагать выступать юрий николаевич балуевский. пожалуйста.
балуевский ю. н. спасибо, уважать председатель государственный дума! я не хотеть отвечать на каждый вопрос, который здесь прозвучать, не потому, что не знать, а потому, что некоторый вопрос, ну, по большой счет, сказать очень аккуратно, не соответствовать действительность. ну, один из пример. когда уважаемый алексей валентинович говорить, что у мы быть сто блок к 2010 год -это неправда, быть тысяча блок. а теперь что я предлагать? действительно, мыслить по-старому нельзя. и, уважаемый депутат, вот только вчера я вернуться с учение, который мы проводить много неделя в сибирский регион. вот это быть действительно новый мышление -новый мышление в форма организация и ведение военный действие и новый мышление в структура вооруженный сила, от соединение до объединение. поэтому я бы предлагать: если государственный дума хотеть, -а я полагать, здесь прозвучать именно желание до конец разбираться -министерство оборона и генеральный штаб готовый (подчеркивать, готовый), теперь уже на осенний сессия наверное, давать ответ на весь вопрос, включая вопрос оснащение вооруженный сила новый система вооружение, подход к строительство вооруженный сила и их развитие на близкий, средне- и долгосрочный перспектива. единственный я мочь сказать -что 2 июнь на заседание военно-промышленный комиссия быть одобрять государственный программа развитие вооружение на период до 2015 год. это сбалансировать программа. конечно, если быть много деньги, этот программа изменяться в сторона увеличение количество образец вооружение, который мы планировать закупать. а в целое этот программа обеспечивать (подчеркивать: обеспечивать) развитие вооруженный сила на близкий и обозримый перспектива в соответствие с тот риск и угроза, который иметь место быть сегодня. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы всесторонне рассматривать давать вопрос, и я предлагать вынести он на "час голосование". нет возражение. у мы быть два вопрос, который вынести на фиксированный время -на 11.30 и 11.50. на 11.30 вынести законопроект, на обсуждение который приглашать михаил юрьевич зурабов. на 11.50 поставлять постановление о досрочный освобождение аудитор. уважаемый коллега, я предлагать рассматривать сейчас вопрос, вынести на 11.50, он очень короткий, а затем уже приступать к обсуждение вопрос, который у мы поставлять на 11.30. нет возражение? пункт 13. о проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение беляков александр семенович от должность аудитор счетный палата российский федерация". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в государственный дума поступать заявление от аудитор счетный палата беляков александр семенович, в который он просить принимать его отставка в связь с переход на другой работа. комитет предлагать государственный дума освобождать беляков александр семенович от должность аудитор счетный палата в связь с переход на другой работа. в связь с то что следующий заседание дума состояться только в сентябрь, а по закон "о счетный палата..." вакантный должность аудитор должный быть занятый в течение два месяц, комитет вносить предложение завтра рассматривать на пленарный заседание кандидатура на должность аудитор счетный палата. сегодня в 15.00 состояться заседание комитет, и мы просить депутатский объединение, комитет и депутат подавать предложение по кандидатура на должность аудитор счетный палата, чтобы рассматривать они завтра на заседание дума. просить, борис вячеславович, поставлять на фиксированный время -на 11.50. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? пожалуйста, вопрос. глотов сергей александрович.
глотов с. а. объяснять, пожалуйста, что происходить и что далеко быть происходить? кто вместо он? когда это все быть? мочь быть, сказать и счетный палата в тот число, как расследование идти по дело этот "оборотень в погон", как рано... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать по существо. мы сегодня и так обсуждать вопрос повестка день широко, давать с повестка день разбираться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по существо вопрос? пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. александр семенович подавать заявление в связь с переход на другой работа. завтра мы рассматривать кандидатура на освобождаться, вакантный должность аудитор.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. понимать, ситуация ведь очень странный. если бы, скажем, написать заявление аудитор пансков, с который, вы знать, связанный последний скандал, быть бы понятно. а тут человек, бывший губернатор ленинградский область, член совет федерация, аудитор счетный палата, вдруг писать заявление -и без объяснение... ну хотя бы сказать, что предлагаться освобождать от должность, потому что, условно, министр идти туда-то, это быть бы понятно. но когда вот такой формулировка: в связь с переход на другой работа... это значить, что сегодня или завтра в пресса появляться разный домысел и прочее, и прочее. ну неужели мы не мочь сделать вывод из отставка устинов, чтобы этот ошибка больше не делать?
председательствующий. пожалуйста, еще раз, юрий викторович.
васильев ю. в. я еще раз хотеть сказать, что заявление написать в связь с переход на другой работа. на какой работа -ну, как он начинать работать, так мы и узнавать. вообще-то, александр семенович здесь, как я говорить. он мочь отвечать, если захотеть, на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, по чей карточка? по карточка головатюк. пожалуйста, включать микрофон беляков александр семенович.
беляков а. с., аудитор счетный палата российский федерация. уважаемый коллега, я действительно переходить на другой работа. помимо только что называть место, где я работать, я еще работать заместитель министр сельский хозяйство в свой время и двадцать год жизнь отдавать сельский хозяйство. сейчас я предлагать работа в россельхозбанк заместитель председатель правление, и как раз я быть курировать национальный проект по сельский хозяйство. я считать, что это очень важный проект, и считать, что свой опыт я смочь более эффективно использовать для то, чтобы подымать наш российский сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение беляков александр семенович от должность аудитор счетный палата российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы оставаться три минута до перерыв. быть предложение проголосовать тот вопрос, который мы с вы обсуждать и вынести на "час голосование". возможно, мы, так сказать, переходить за 12.00, поэтому просить сначала проголосовать за то, чтобы вопрос, вынести на "час голосование", мы с вы проголосовать до перерыв. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
предложение принимать. объявляться "час голосование". выноситься на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 37 закон российский федерация "о защита право потребитель". кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, не включать режим голосование. по мотив -митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый друг, речь идти о серьезный закон об исключение число банковский операция, платеж за услуга связь, за жилой помещение и коммунальный услуга. я хотеть бы специально сейчас сказать для стенограмма: закон быть скоро все принимать, большинство депутат его поддерживать. но я еще раз обращаться к инициатор закон: надо сделать все, и это зависеть от вы, чтобы у мы не появляться новый категория -обманывать плательщик, чтобы не получаться такой ситуация, когда в магазин в провинциальный город человек заплатить, а через полгода магазин закрываться, и человек прийти со свой квиток, а они коммунальщик сказать: а мы вообще ничто не знать, деньги мы не получать, магазин этот все закрываться, хозяин исчезать, так что, гражданин, платить еще раз, а не хотеть -мы вы отключать электричество. вот чтобы это не происходить (в москва это вряд ли происходить, здесь, конечно, более выстраивать система, но во многий город это мочь быть, и это быть на мы, понимать?), вот поэтому я еще раз хотеть инициатор закон (мы они знать, помнить и, так сказать, место любить) напоминать об этот: сделать все, чтобы такой категория не появляться у мы, чтобы мы не приходиться тут разбираться, как по некоторый другой закон, разводить рука, что поторопиться и так далее.
председательствующий. спасибо. по ведение -резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. я по мотив. я хотеть бы, глубокоуважаемый коллега, развеивать весь этот опасение. у мы в законопроект (я надеяться, что алексей валентинович он читать все-таки) написать, что за деятельность этот организация, который иметь договор с кредитный учреждение, нести ответственность банк перед плательщик и перед поставщик услуга. поэтому банк никуда не деваться, и все быть в порядок, человек свой вносить деньги не потерять, услуга получать. кроме то, я хотеть бы напоминать алексей валентинович, что в случай принятие законопроект в первый чтение он обещать мы все биться голова о стена. я знать алексей валентинович как человек, выполнять свой обязательство. поэтому предлагать проголосовать за этот закон сейчас. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать голосовать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 37 закон российский федерация "о защита право потребитель". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" в редакция специальный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность государство -участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, после перерыв мы рассматривать сначала 11-й вопрос, потом 31-й и потом 10-й. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 52 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" и в статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! президент российский федерация по результат встреча с вдова сотрудник министерство внутренний дело, погибший при исполнение служебный обязанность, быть давать поручение правительство российский федерация разрабатывать и вносить в государственный дума проект федеральный закон, который предоставлять бы право на получение два пенсия достигать пенсионный возраст и не вступать в повторный брак вдова военнослужащий, погибший при исполнение обязанность воинский служба или служебный обязанность. сегодня ваш внимание представляться проект такой федеральный закон. данный законопроект предусматриваться, что категория лицо, о который я уже сказать, а именно вдова военнослужащий, погибший при исполнение обязанность воинский служба или служебный обязанность, не вступать в повторный брак и достигать пенсионный возраст, быть иметь право на получение два пенсия: пенсия по случай потеря кормилец и трудовой пенсия по старость (инвалидность), либо пенсия по случай потеря кормилец и социальный пенсия (в тот случай, если не быть основание для установление трудовой пенсия), либо (третий вариант) пенсия по случай потеря кормилец и пенсия за выслуга год (по инвалидность). общий количество гражданин, который улучшать свой пенсионный обеспечение в случай принятие данный закон, оцениваться в пятьдесят тысяча двести тридцать человек. размер увеличение составлять в среднее 2 тысяча 70 рубль, и в случай принятие данный закон, который вступать в сила с момент его опубликование, средний уровень материальный положение этот категория российский гражданин составлять, по наш оценка, много 5 тысяча 800 рубль в месяц. средство, который необходимо быть затрачивать на дополнительный пенсионный обеспечение этот категория гражданин, в расчет на год составлять 1,2 миллиард рубль, соответственно, среднемесячный расход, по наш оценка, быть на уровень 130_140 миллион рубль. данный законопроект проходить весь согласительный процедура в правительство российский федерация. текст законопроект быть отрабатывать с администрация президент российский федерация, рассматривать предварительно в комитет государственный дума по труд и социальный политика и одобрять. я просить бы уважаемый депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект и предлагать он принимать, но при это обращать внимание правительство на ряд аспект. первый. в заключение правовой управление указываться на то, что часть второй статья 7 закон потребовать уточнение при принятие законопроект во второй чтение, с то чтобы мы не потерять социальный льгота и гарантия, который ныне иметь уже жена военнослужащий. это первый. и второй. я иметь поручение от комитет обращать внимание правительство, в частность его официальный представитель -министр здравсоцразвитие, на то, что принятие данный закон, конечно же, вызывать определенный социальный напряжение у другой категория население -у вдовец погибший женщина-военнослужащий (это один аспект) и у вдова умирать (этот второй аспект). я казаться, мы в долг перед вдова умирать вследствие военный травма или увечье в год великий отечественный война. а сейчас мы быть еще в долг и перед жена военнослужащий и работник правоохранительный орган, умирать вследствие выполнение служебный долг. вот на это я хотеть бы обращать ваш внимание. уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. не быть вопрос? быть вопрос, да? тут три рука видеть... четыре. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. фарида исмагиловна, а вот каков вообще объем этот долг... сколько все у мы вдова умерший военнослужащий? это один. и второй. а каков этот доплата, этот второй пенсия, в какой размер она, по ваш оценка, быть выплачиваться?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я в свой доклад приводить оценка министерство в отношение количество лицо, который улучшать свой пенсионный обеспечение в случай принятие данный закон, -это пятьдесят тысяча двести тридцать человек на сегодня. что касаться размер увеличение. данный категория лицо быть получать дополнительно пенсия по потеря кормилец за счет средство федеральный бюджет, размер который составлять два базовый пенсия, то быть приблизительно 2070 рубль дополнительно на каждый пенсионировать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к министр. ну, первый, поддерживать такой законопроект. хорошо, что президент встречаться с этот группа женщина, понести невозвратимый потеря, и вот мы давать поручение, мы сейчас бегом делать. михаил юрьевич, в свет подобный закон как вы оценивать наш подход по 122-му закон, когда мы десяток миллион лишать то, что они полагаться? и в этот связь к то, что сказать депутат гайнуллин. она правильно говорить: человек получать ранение, потом умирать, его жена оставаться в тяжелый положение... так ведь этот положение, в который находиться большинство пенсионер россия сегодня. зачем же закрывать глаз на то, что у мы средний пенсия... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос сформулировать. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо. по весь видимость, в данный вопрос коллега-депутат проявлять интерес к такой тема, как материальный положение вдова умирать участник великий отечественный война. действительно, у мы в российский федерация сейчас один миллион сто тысяча вдова, подчеркивать, умирать участник великий отечественный война, и этот категория пользоваться всего лишь тот льгота, который быть предусматривать в связь с закон, связывать с мера государственный поддержка население. если вы спрашивать мой мнение по повод возможный выплата этот категория второй пенсия, то, как я представляться, на сегодняшний день основание для это нет, поскольку в этот случай мы должный быть бы распространять этот норма буквально на весь другой получатель государственный пенсия. этот вопрос мы рассматривать, пока положительный решение этот вопрос нет.
председательствующий. пожалуйста, сухой николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый михаил юрьевич, к вы вопрос. у мы с вы быть застарелый проблема, связывать с последний военный призыв. как вы смотреть на то, чтобы, мочь быть, подымать планка социальный защита этот категория наш замечательный ветеран? они оставаться не так уж много, порядок тридцать -сорок тысяча человек. какой мнение у правительство на этот счет? просьба постоянно поступать. спасибо.
зурабов м. ю. николай авксентьевич, этот вопрос совсем недавно рассматриваться на заседание рабочий группа под председательство заместитель председатель государственный дума федеральный собрание. по поручение борис вячеславович грызлов специально изучаться вопрос о повышение уровень материальный обеспечение этот категория гражданин. я предполагать, что в близкий время быть принимать соответствующий постановление государственный дума, который позволять производить перерасчет сумма ежемесячный денежный выплата для категория гражданин, который относиться к последний военный призыв и становиться инвалид вследствие общий заболевание, и доводить уровень ежемесячный денежный выплата до уровень тот сумма, который получать участник великий отечественный война, становиться инвалид вследствие общий заболевание. и я предполагать, что в близкий время, борис вячеславович, это решение быть принимать.
председательствующий. завтра мы рассматривать этот вопрос. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый михаил юрьевич, закон действительно очень важный, и я призывать внимательно относиться к инициатива депутат. почему? потому что ровно год назад мы подготовить такой законопроект, на который быть отрицательный заключение правительство. и конечно, слава бог, что президент давать такой поручение правительство. я бы хотеть отмечать следующий. в закон, сказать так, не учитывать интерес ряд категория гражданин. я хотеться бы под стенограмма сейчас услышать от вы заверение, что ко второй чтение мы действительно максимально постараться учитывать весь возникать проблема, потому что за рамка закон оставаться гражданин, получать пенсия за выслуга год, пенсия по старость и по инвалидность в соответствие с федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение...". то быть закон потребовать существенный доработка, и это необходимо сделать в короткий срок.
зурабов м. ю. я в свой выступление перечислять весь тот случай, который быть урегулировать в случай принятие данный закон. повторять еще раз, что речь идти обо весь случай, когда быть предоставлять право на получение второй пенсия. это касаться вдова военнослужащий, погибший при исполнение обязанность воинский служба либо служебный обязанность. к этот категория относиться не только тот, кто принимать участие в военный действие в период великий отечественный война, война с финляндия или война с япония, но также и тот, кто принимать участие во весь другой боевой действие, включая и участие в боевой действие в горячий точка -афганистан, чечня и ряд другой точка, -и в тот число исполнение иной служебный обязанность, это достаточно широкий категория гражданин. весь они быть иметь право на получение второй пенсия во весь случай, в тот число если они достигать пенсионный возраст и получать трудовой пенсия или пенсия по инвалидность, либо они получать социальный пенсия, если обстоятельство складываться такой образ, что в течение свой трудовой деятельность они не получать право на трудовой пенсия, либо это пенсия по выслуга год, если они пенсионироваться по иной пенсионный законодательство. весь этот случай, с наш точка зрение, в закон исчерпывающий образ учитывать, и тревога и опасение по этот повод быть не должно. но, иметь в вид тот интерес, который вы к этот проблема проявлять постоянно, мы перед второй чтение готовый более внимательно относиться к тот видение проблема, который у вы быть.
председательствующий. спасибо. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. михаил юрьевич, я хотеть бы подчеркивать, что, конечно же, "единый россия" совершенно однозначно быть поддерживать этот законопроект. и хотеть еще раз подчеркивать, что многий вопрос, который депутат подымать в свой проект закон, находить отражение именно в этот закон. а вопрос у я вот какой. из закон в закон мы использовать один и тот же формулировка "вдова, не выходить замуж". я хотеть бы от вы услышать ваш оценка перспектива. ведь, по суть дело, мы подталкивать человек к то, чтобы взаимоотношение не регистрироваться, и в какой-то степень страдать от этот ребенок в семья, не получать доплата за потеря кормилец. в перспектива мочь ли мы этот формулировка подправлять и думать о будущее?
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. николай дмитриевич, спасибо за слово поддержка в адрес данный законопроект. я действительно подтверждать, что депутат "единый россия" в течение последний год самый активный образ заниматься этот проблема и многие из тот идея, который высказываться при встреча, на заседание комитет, при разработка данный законопроект быть учитывать. поэтому еще раз хотеть подтверждать высокий оценка наш совместный работа. вместе с то, отвечать на ваш вопрос, я хотеть напоминать, что впервые решение о мера по дополнительный пенсионный обеспечение такой категория, как вдова погибший участник боевой действие, именно так сейчас формулировать, быть принимать в 1995 год и этот решение в тот период распространяться на такой категория, как вдова погибший участник великий отечественный война. затем в 2000 год данный норма быть распространять на категория вдова участник боевой действие, погибать во время финский кампания и во время война с япония. во весь этот случай формулировка быть именно такой: это быть вдова погибший военнослужащий, не выходить повторно замуж, достигать пенсионный возраст. предполагать, что этот тема возникать (я, конечно, не в состояние запоминать такой количество цифра), я просто посмотреть, перед то как приходить сегодня на заседание, у мы в база данные, на основание который осуществляться выплата ежемесячный денежный сумма по 122-му закон два иметься категория: вдова, не выходить замуж, и вдова, который выходить замуж, но они тоже пострадать, у они тоже погибать муж-военнослужащий. так вот, повторно не выходить замуж -81,2 тысяча человек, а все, включая и тот, кто выходить замуж, -83,1 тысяча. такой образ, разница составлять всего два тысяча. о что это свидетельствовать? о то, что в течение весь этот период у мы все-таки, что бы мы ни говорить о гендерный равенство, складываться фактически ситуация, при который женщина, как правило, повторно замуж не выходить. то не менее мы готовый этот тема совместно с вы внимательно изучать, весь ее аспект, в тот число и тот, о который вы сейчас сказать.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н. мой вопрос, собственно говорить, уже быть озвучивать, поэтому я хотеть подтверждать, что фракция компартия российский федерация, безусловно, поддерживать этот закон. мы приветствовать любой инициатива, направлять на расширение социальный гарантия для наш гражданин. единственный, что я хотеть бы сказать, -это то, что, конечно, на мой взгляд, нужно предлагать поправка ко второй чтение, в частность, внимательно посмотреть выплата категория вдова участник великий отечественный война, который умирать в связь с последствие их участие в великий отечественный война. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. михаил юрьевич, я подтверждать, что мы, конечно, тоже быть голосовать за закон. но сказать, пожалуйста, когда размер пенсия со весь этот дополнение и прочий, прочее быть соответствовать хотя бы тот пенсия в стоимостный выражение, который быть в 91-м год, и быть отвечать прожиточный минимум, чтобы это позволять наш пенсионер, в общий-то, достойно жить как-то? когда этот время наступать?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, борис вячеславович. я, уважаемый коллега, отвечать на этот вопрос, хотеть приводить несколько цифра, который характеризовать темп рост пенсионный обеспечение в течение последний пять год: за последний пять год в номинальный выражение пенсия вырастать в 2,5 раз, в реальный выражение пенсия вырастать в 1,45 раз, в абсолютный выражение средний увеличение пенсия происходить на 1730 рубль, за последний год номинальный пенсия вырастать на 525 рубль, или на 25,5 процент. коллега, вопрос, который прозвучать, он абсолютно справедливый. мы не мочь рассматривать пенсионный обеспечение в отрыв от политика доход население и в отрыв от тот расход, который в основный и формировать уровень жизнь пенсионер, но быть цена на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, цена на транспорт и целый ряд другой вопрос. я казаться, что все-таки в последний год известный результат в этот сфера быть достигать, но, конечно, они явно недостаточный. насколько я мочь судить по позиция президент, быть поставлять задача в течение близкий три год увеличивать номинальный пенсия в 1,87 раз, доводить социальный пенсия до уровень прожиточный минимум пенсионер. я представляться, что это конкретный задача, который мочь быть решать, и она давать позитивный результат.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что, задавать вопрос, фактически все высказывать свой позиция. данный законопроект не вызывать какой-то отрицательный эмоция, поэтому я предлагать определяться по он голосование. нет возражение? ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 11 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. спасибо. теперь мы рассматривать пункт 31. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь -заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие руслан хаджисмелович цаликов. пожалуйста.
цаликов р. х., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь -заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность". проект федеральный закон проходить весь необходимый экспертиза и процедура согласование со весь федеральный орган исполнительный власть, рассматривать комитет государственный дума по безопасность, соответствующий управление аппарат государственный дума и получать поддержка. законопроект в целое направлять на улучшение защищенность наш гражданин от пожар, конкретно в он предусматривать решение два вопрос. во-первых, на федеральный противопожарный служба возлагаться обязанность по тушение пожар в населять пункт, что сегодня нет. а это означать, что много восемьдесят тысяча пожарный, который сегодня находиться в состав федеральный противопожарный служба, быть участвовать в тушение пожар в населять пункт и, соответственно, значительно улучшаться защищенность наш гражданин от пожар. и второй важный вопрос, который решать этот законопроект, -это обеспечение защита критически важный для национальный безопасность объект и другой особо важный пожароопасный объект от пожар в тот случай, в который на этот объект отсутствовать сила федеральный противопожарный служба. финансовый обеспечение данный законопроект обустраивать в соответствие со 122-м закон, с его 154-й статья, до 2008 год путем совместный содержание за счет средство федеральный бюджет и средство субъект. увеличение финансирование не требоваться, а начинать с 2009 год в перспективный финансовый трехлетний план, утверждать правительство, соответствующий средство предусматривать в федеральный бюджет без дополнительный нагрузка на бюджет субъект российский федерация. просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, руслан хаджисмелович. присаживаться. содоклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина. пожалуйста.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, о необходимость принятие данный законопроект достаточно полно сказать в свой выступление руслан хаджисмелович. я хотеть только добавлять, что комитет по безопасность, рассматривать данный законопроект, единогласно рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. как мы видеть, указанный изменение и дополнение позволять более полно отражать вопрос разграничение ответственность и полномочие в область пожарный безопасность между федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и организация -собственник охранять объект. хотеть отмечать, что получать восемьдесят три отзыв от субъект. весь они положительный. заключение правовой управление иметься. просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к руслан хаджисмелович. уважаемый руслан хаджисмелович, если этот законодательный мера быть способствовать укрепление пожарный безопасность, мы весь два рука быть за. но часто возникать такой путаница, когда федеральный орган говорить, что это не их функция, региональный говорить, что это функция муниципальный орган. в частность, я мочь пример подтверждать этот мысль. я обращаться неоднократно в мчс, потому что в дагестан, где высокий пожароопасность, до 45 градус бывать температура лето, в двадцать пять муниципальный образование вообще нет никакой пожарный служба. мчс отвечать, что это функция региональный орган, региональный орган говорить, что это функция муниципальный. вы знать, финансовый возможность муниципальный орган иметь, чтобы это обеспечивать? не получаться ли, что это попытка с себя перелагать ответственность на кто-то, знать заранее, что у он такой возможность нет? спасибо.
цаликов р. х. вот данный законопроект как раз-таки и направлять на исключение этот путаница. этот путаница происходить потому, что в сегодняшний законодательство не предусматривать право федерал тушить пожар в населять пункт. вот с момент принятие этот закон начинать действовать универсальный принцип, который сказываться на защищенность весь гражданин: пожар тушить близкий. уже никто вы не смочь никогда отвечать, что это федеральный или муниципальный функция, это становиться общий функция весь. пожар начинать тушить близкий, а усиление в зависимость от необходимость осуществляться тоже по территориальный принцип.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, вопрос, пожалуйста.
кашин в. и. руслан хаджисмелович, я хотеть бы продолжать вот этот же вопрос, поскольку у мы быть несколько письмо от муниципальный пожарный структура. в частность, вы, наверное, помнить, вот по курган, по другой сибирский регион возникать вопрос, противоречие между мчс и вот этот муниципальный структура. и здесь как бы ограничиваться развитие муниципальный служба и прочее, и прочее. отрегулировать в конец конец в тот число этот закон вот этот взаимоотношение, чтобы развиваться и то и другой?
цаликов р. х. да, владимир иванович, мочь однозначно утвердительно отвечать. в проект закон, который вы рассматривать сейчас, быть запись о то, что координация весь вид пожарный охрана возлагаться на федеральный противопожарный служба. и поскольку на она же возлагаться функция по тушение пожар, весь противоречие, который на самый дело сегодня иметь место, быть снимать.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. у я к докладчик вопрос. практически почти каждый день мы видеть, как в москва, подмосковье гореть объект. и мы видеть, как лес гореть. сказать, пожалуйста, мчс не приходить ли к мысль, что это ваш работодатель специально поджигать объект? и какой, на ваш взгляд, мера можно быть бы предпринимать против такой зло?
цаликов р. х. спасибо. но я сразу хотеть обозначать, что тушение лесной пожар не являться наш функция, по положение мы вступать в борьба с лесной пожар тогда, когда они начинать угрожать жизнь и здоровье гражданин, то если подходить близко чем на восемь километр к населенный пункт. но это формальный. а неформальный, конечно же, весь наш сила, свободный от тушение пожар, всегда привлекаться к тушение лесной пожар там, где они быть, и там, где быть такой возможность. что касаться лесной пожар. мы знать, что, по статистика наш коллега из минприроды, в происхождение много 70 процент лесной пожар иметься человеческий фактор. и определенный работа в этот направление вестись. в частность, по поручение правительство сейчас готовиться мера, который бы ограждать возможность вмешательство человек и в план инициатива ненужный, и в план случайный проявление, для то чтобы этот лесной пожар не быть вот в такой масштаб, в какой они быть сегодня. то же самый и в подмосковье.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-либо выступать? москалец александр петрович. пожалуйста, с место. включать микрофон.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, создавать пятнадцать год назад для выполнение задача в условие чрезвычайный ситуация, стихийный бедствие, техногенный катастрофа сначала госкомитет, а потом министерство по чрезвычайный ситуация очень скоро становиться -и мы это видеть -не только резервный система управление, но и центр обеспечение межсубъектный взаимоотношение и по вопрос гражданский оборона и пожарный безопасность. и мы понимать -я видеть это уже по вопрос, -что некоторый проблема, который заниматься министерство, относиться к вопрос совместный ведение. практика, жизнь показывать, что в случай серьезный чрезвычайный ситуация любой характер ни один субъект российский федерация не в состояние самостоятельно решать весь возникать проблема. и то, что сегодня правительство выносить законопроект, усиливать роль федеральный центр при решение вопрос пожарный безопасность, -а пожарный, мы знать, заниматься еще и общий вопрос спасание, -говорить об определенный уровень ответственность исполнительный власть за состояние дело в страна.
мы становиться экономически сильный, но мы всегда должный помнить о необходимость повышение уровень обеспечение защита и управление по весь спектр интерес государство и общество. предлагать данный законопроект поддерживать и принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь желать выступать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк. пожалуйста.
кисляк с. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель.
хотеть сразу подчеркивать, что речь идти о сотрудничество, который потенциально представлять большой интерес для наш промышленность, который помогать завоевывать и укреплять позиция наш промышленность на мировой рынок. и рынок корея в этот смысл -один из интересный для мы. кроме то, речь идти о сотрудничество, который носить двусторонний характер, поскольку этот страна также обладать неплохой технологический задел, который мочь представлять интерес для наш промышленность. по свой формат, тематика и содержание соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея соответствовать аналогичный соглашение, заключать со многий другой партнер россия в область мирный освоение космос и практический применение космический техника и космический технология.
хотеть отмечать, что соглашение прорабатываться очень тщательно. оно устанавливать высокий стандарт регулирование отношение с республика корея в различный область исследование и использование космический пространство в мирный цель. соглашение создавать необходимый политический, правовой и организационный основа для реализация эффективный, экономически выгодный программа и проект сотрудничество в широкий спектр мирный совместный деятельность в космос. это позволять не только привлекать дополнительный внебюджетный средство в отечественный космический отрасль, но и, как я уже говорить, укреплять позиция россия на южнокорейский рынок космический технология и услуга. в первый очередь речь идти о такой привлекательный для россия, и в тот число в коммерческий план, направление взаимодействие с республика корея, как предоставление организация и предприятие российский космический промышленность услуга по запуск, участие в создание корейский космический система запуск.
вопрос обеспечение охрана российский технология, использовать в рамка международный сотрудничество по освоение космос и применение космический техника, полностью учитывать при разработка данный межправительственный соглашение. перспектива развитие и интенсификация сотрудничество с этот страна в такой высокотехнологический область, как производство ракетно-космический техника, и другой, зафиксировать в настоящий соглашение, потребовать дополнительный разработка отдельный развертывать соглашение об охрана технология, и на это я хотеть бы специально останавливаться.
от ратификация данный рамочный соглашение напрямую зависеть перспектива заключение уже согласовывать в ход российский-корейский переговоры на уровень эксперт межправительственный соглашение о мера по охрана ракетно-космический технология, использовать в рамка совместный деятельность. такой образ, заключение в будущее важный с точка зрение российский национальный интерес договоренность с республика корея реально укреплять параметр двусторонний сотрудничество по упоминать направление, а главное, статус россия как космический держава и быть являться серьезный основание для укрепление российский космический промышленность на мировой рынок.
мы быть бы признательный государственный дума за поддержка этот соглашение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
второй доклад -заместитель руководитель федеральный космический агентство виталий анатольевич давыдов. пожалуйста.
давыдов в. а., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный космический агентство.
я буквально два слово сказать. в основной сергей иванович все докладывать. в этот соглашение действительно заинтересованный роскосмос, потому что сотрудничество с республика корея, который сейчас осуществляться и который мы планировать расширять, взаимовыгодный. мы просить депутат поддерживать соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по международный дело василий федотович кузнецова.
пожалуйста, включать микрофон.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия".
комитет государственный дума по международный дело считать, что по свой формат и содержание соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. реализация соглашение быть способствовать расширение российский-корейский связь в область исследование и использование космический пространство в мирный цель и не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель.
председательствующий. спасибо, василий федотович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. желать выступать тоже нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать.
вопрос 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь -заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь -заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" разрабатывать в цель реализация положение послание президент федеральный собрание в часть принятие мера по обеспечение свободный конвертируемость рубль и отмена действие связывать с этот ограничение с 1 июль 2006 год.
федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" правительство российский федерация и центральный банк для обеспечение стабильность макроэкономический ситуация в страна предоставлять право устанавливать определенный ограничение при совершение резидент и нерезидент валютный операция. сегодня это прежде все касаться резервирование определенный средство под тот или иной операция. и по суть, предлагать сегодня в этот закон поправка подтверждать уже свершаться факт конвертируемость рубль, отменять тот ограничение, который уже фактически отменять постановление правительство, но формально присутствовать еще сегодня в закон и должный действовать до 1 январь следующий год.
принятие этот законопроект обеспечивать свобода расчет между резидент и нерезидент во внешнеэкономический сфера. законопроект призывать продемонстрировать российский и иностранный бизнес необратимость проводить курс на либерализация в валютный сфера. и мы просить поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
содоклад член комитет по бюджет и налог александр васильевич бездольный. пожалуйста.
бездольный а. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, чего грех таить, конвертируемость национальный валюта российский федерация являться наш давний мечта, и мы с вы давно об это думать. поэтому комитет государственный дума по бюджет и налог на свой заседание внимательно рассматривать этот законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. необходимо только дополнительно отмечать, что в настоящий время складываться в страна макроэкономический ситуация, который характеризоваться как высокий уровень золотовалютный резерв, отсутствие резкий колебание курс рубль, так и устойчивый платежный баланс, создавать возможность отмена действие ограничение установленный требование о резервирование и предоставлять такой возможность. еще следовать также отмечать, что тот необходимый нормативный акт, который быть нужный для ввод конвертируемость рубль с 1 июль, центральный банк приводить в соответствие с существующий положение. поэтому, уважаемый коллега, вносить предложение -у вы иметься проект постановление -принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. докладчик вопрос. уважаемый сергей дмитриевич, в условие, когда из-за политика цена на энергоноситель невыгодно заниматься реальный производство в россия, не бояться ли вы, что после этот операция весь сбережение окончательно уходить в зарубежный банк? потому как играть на наш поле при отсутствие товарный масса... рубль никогда не быть прочный, деньги в обращение не быть соответствовать товарный масса, быть просто рискованно хранить деньги. не бояться ли вы такой утечка?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. нет, мы не бояться то, что это какой-то образ подорвать наш банковский система. тенденция таков, что объем депозит и вклад у мы в россия увеличиваться. более то, снятие этот ограничение позволять еще и иностранный гражданин открывать счет в российский банк и хранить на наш банковский счет свой валюта. поэтому мы считать, что здесь никакой риск нет.
председательствующий. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. уважаемый сергей дмитриевич, вот сказать, с что все-таки связанный спешка в принятие этот закон, ведь по самый его содержание отмена спецсчет начинаться по факт с 1 январь 2007 год. сейчас вы правильно закладывать определенный переходный этап. насколько я понимать послание президент и проблема конвертируемость рубль, там ведь главное быть -создание биржа по торговля наш нефть и нефтепродукт на территория россия. вот когда этот вопрос быть решать и когда рубль действительно становиться уважаемый валюта? и к александр васильевич вопрос. что за мечта такой, у кто они быть, по повод конвертируемость российский рубль? и что это давать российский федерация? просчитываться ли это хотя бы на краткосрочный перспектива? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
вопрос о конвертируемость рубль и вопрос о создание биржа -два в какой-то степень связанный, но в тот же самый время параллельный вопрос и два параллельный процесс. работа по создание биржа идти, но для то, чтобы этот биржа эффективно работать, как раз и нужно снимать тот ограничение, который сегодня существовать при расчет между резидент и нерезидент, отменять резервирование. и никакой спешка здесь на самый дело уже нет. это не более чем законодательный оформление тот реальность, который уже складываться в настоящий время.
председательствующий. бездольный александр васильевич, ваш ответ.
бездольный а. в. мечта любой нация, любой государство, любой экономический формация, чтобы валюта быть узнавать, признавать и действительно иметь прочный основа не только в свой государство, но и, как в данный ситуация, на международный рынок. а в часть тот, просчитывать или не просчитывать... ну что этот расчет! я уже сказать, что в настоящий время и макроэкономический положение страна, и потенциал, который мы с вы закладывать, заключаться не только в экспорт наш энергоноситель, а еще и в улучшение экономика наш страна. поэтому я думать, что мы давно заслуживать этот право.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. у я вопрос к докладчик, сергей дмитриевич, и к содокладчик тоже.
я совершенно не разделять эйфория по повод наш стабильность, в тот число финансовый и банковский, поскольку это не подкрепляться, по большой счет, товарный производство в наш страна.
а вопрос мой заключаться в следующий. рассматривать в целое сегодняшний законопроект, нельзя отрывать он от определенный складываться финансовый составлять. и беспокоить в данный случай вопрос о средство стабилизационный фонд, который сегодня, как известно, размещать за предел наш страна, и о золотовалютный резерв. вот недавно в соединять штат америка быть принимать решение в связь с белоруссия, определять быть понятие американский демократия, нарушать этот составлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
кашин в. и. ...быть налагать, по существо, арест на имущество и на все, что связанный с финансовый составлять. как защищать в этот план макроэкономический составлять надежность наш финансовый система?
председательствующий. пожалуйста, ответ, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
вопрос настолько обширный, что надо давать, видимо, очень развернутый ответ. на самый дело макроэкономический ситуация в страна очень хороший, золотовалютный резерв большой -много 250 миллиард доллар. размещать этот средство на счет центральный банк, а не за граница. и никакой потрясение из-за то, что быть принимать этот закон, не происходить. еще раз подчеркивать: весь требование по резервирование, весь требование по обязательный продажа валютный выручка уже на самый дело отменять, и никакой новый веяние, никакой новый возмущение этот законопроект не повлечь за себя.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли необходимость в выступление? один выступать. запись завершать. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я ярый сторонник конвертируемость наш валюта -это гордость мой. но я сегодня воздерживаться от голосование только потому, что хорошо знать, что наш рубль сегодня не обеспечивать собственный товарный масса, что за весь время преобразование, который мы проводить, мы уничтожать завод и фабрика, который создаваться труд целый поколение. мы не иметь сегодня свой продовольствие, а рубль без товарный обеспечение -это бумажка, он не иметь прочный и твердый основа. считать нефть и газ, который мы продавать, твердый основа, дорогой александр васильевич, для мы с вы, седой, не дело, этот заблуждение. теперь о промысел. там русский, я не раз вы говорить, нет. что ты, александр васильевич, русский, поиметь с то, что завтра хозяин все быть (они находиться, вы знать где, хозяин)... что мы с ты быть иметь от это? в любой момент, как захотеть, так и обходиться они с рубль, что захотеть, то и сделать. потому я проявлять невиданный сдержанность при голосование по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать.
по ведение -бездольный александр васильевич. пожалуйста.
бездольный а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог просить включать в повестка день пленарный заседание на 8 июль этот законопроект для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. нет возражение по повод рассмотрение завтра во второй чтение? нет. спасибо.
пункт 14. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в первый чтение государственный дума быть принимать 26 май этот год. в заключение комитет при рассмотрение законопроект в первый чтение отмечаться, несмотря на общий поддержка законопроект, что предлагать автор законопроект запрет не должный распространяться на случай, когда упоминание иностранный валюта связанный с необходимость соблюдение международный договор российский федерация, федеральный закон, правило и обычай деловой оборот, а также на такой случай, когда это вызываться объективный необходимость, например при характеристика внешнеторговый сделка, и предлагаться круг такой изъятие уточнять при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. собственно говорить, на это и направлять тот поправка, который находиться в ваш распоряжение, -это поправка в таблица 1, рекомендовать комитет к принятие, поправка в таблица 2, который комитет рекомендовать к отклонение, и раздавать в зал дополнительный таблица поправка, по который мы нужно определяться. просить проголосовать таблица 1 без поправка 2 и 3.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. здесь три поправка. быть ли замечание по этот таблица поправка у депутат? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка к проект федеральный закон, который рекомендоваться к принятие, без поправка 2 и 3. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
мы фактически одобрять один поправка. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, предлагать отклонять поправка 2 и 3, вынести на отдельный голосование. редакция этот поправка иметься в дополнительный таблица, уточнять.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование этот два поправка в позитивный план. соответственно, ваш неголосование по они быть согласие с предложение комитет, который предлагать этот поправка отклонять. итак, ставиться на голосование поправка 2 из таблица 1. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. владимир николаевич, вы предлагать сразу рассматривать дополнительный таблица или сначала таблица отклонять поправка?
плигин в. н. таблица 2.
председательствующий. хорошо, давать таблица 2. в таблица 2 у мы три поправка -это поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. какой замечание по данный таблица у депутат? нет замечание у депутат. ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься таблица. переходить к дополнительный таблица, в который у мы два поправка. пожалуйста, владимир николаевич, ваш комментарий.
плигин в. н. уважаемый коллега, в поправка 1 в дополнительный таблица даваться тот редакция статья 1, который сделать в соответствие с заключение комитет и правильно отражать существующий деловой практика: "член правительство российский федерация в свой публичный выступление, в тот число в средство массовый информация, сведение о стоимость на территория российский федерация товар (работа, услуга) и иной объект гражданский право, сумма сделка между резидент российский федерация, показатель бюджет весь уровень бюджетный система российский федерация, государственный и муниципальный заимствование, государственный и муниципальный долг приводить только в рубль, а при необходимость дополнительно указывать эквивалентный сумма в иностранный валюта (условный денежный единица). данный ограничение не распространяться на цитирование публичный высказывание, а также документ и иной материал с обязательный указание источник заимствование цитата. нарушение указанный требование влечь за себя дисциплинарный ответственность в соответствие с законодательство российский федерация". поправка 2 указывать на то, что настоящий федеральный конституционный закон вступать в сила с 1 январь 2007 год. просить принимать давать поправка, содержаться в дополнительный таблица.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по поправка, который сводить в дополнительный таблица? нет замечание. поскольку мы рассматривать оба поправка сразу, ставить на голосование дополнительный таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый коллега, ставиться на голосование: одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". по регламент мы одобрять во второй чтение федеральный конституционный закон. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
одобрять федеральный конституционный закон. пожалуйста, центральный трибуна.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 8 июль 2006 год.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. пункт 15 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление запрет указывать цена товар, работа, услуга в иностранный валюта". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. на центральный трибуна включать микрофон.
груздев в. с. спасибо, уважаемый олег викторович. в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление запрет указывать цена товар, работа, услуга в иностранный валюта". данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 24 май 2006 год. законопроект предлагаться внесение в закон "о средство массовый информация", "о защита право потребитель", "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", "о государственный гражданский служба российский федерация", "о реклама", "о государственный язык российский федерация" и часть первый гражданский кодекс российский федерация, кодекс российский федерация об административный правонарушение взаимосвязанный изменение, в целое направлять на недопущение предоставление информация о цена (стоимость) товар, работа, услуга и иной объект гражданский право, сумма сделка между резидент российский федерация, о показатель бюджет весь уровень бюджетный система российский федерация, государственный и муниципальный заимствование, государственный и муниципальный долг в иностранный валюта, в условный единица. данный законопроект рассматривать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и подготовить ко второй чтение. в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поступать ряд поправка, они излагать в таблица 1, таблица 2 и дополнительный таблица. также в процесс подготовка текст ко второй чтение в комитет поступать поправка депутат гребенников, который уточнять редакция поправка, излагать в таблица 1, поправка, рекомендовать к принятие. они находиться в дополнительный таблица и рекомендоваться комитет к принятие. поэтому предлагаться поправка 2, 4, 6, 7, 8 и 10 из таблица 1 вынести на отдельный голосование и отклонять.
председательствующий. еще раз, пожалуйста.
груздев в. с. по таблица 1, принимать поправка?
председательствующий. да, номер поправка.
груздев в. с. поправка 2, 4, 6, 7, 8 и 10 выносить на отдельный голосование.
председательствующий. так, уважаемый коллега, комитет предлагать таблица 1, десять поправка, проголосовать, кроме вынести на отдельный обсуждение поправка 2, 4, 6, 7, 8 и 10. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без называть я поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица без поправка 2, 4, 6, 7, 8 и 10. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. поправка 2, депутат гребенников, вносить изменение в статья 1 закон российский федерация от 27 декабрь 1991 год "о средство массовый информация". данный поправка быть у вы у все, она раздавать. этот поправка комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять в связь с то, что гребенников быть подавать уточнять поправка. они находиться в дополнительный таблица, который мы быть голосовать чуть поздно. предлагаться отклонять данный поправка.
председательствующий. быть ли возражение у депутат? нет. ставиться на голосование поправка 2 из таблица 1. комитет рекомендовать она отклонять. сейчас она в таблица принимать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет. отменять голосование. еще раз. поскольку поправка в таблица принимать, я ставить она в позитивный ключ: кто за то, чтобы принимать поправка? но комитет рекомендовать она отклонять.
из зал. понятно.
председательствующий. понятно, да? поправка 2 ставиться на голосование. я просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 4. владимир сергеевич груздев, пожалуйста.
груздев в. с. аналогичный ситуация с поправка 4. подавать уточнять поправка депутат гребенников. она находиться в дополнительный таблица поправка, который мы быть рассматривать, она комитет рекомендовать принимать, а данный поправка комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица принимать. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 6.
груздев в. с. поправка 6 из таблица принимать поправка -точно такой же ситуация: коллега гребенников подавать уточнять редакция, она находиться в дополнительный таблица поправка. комитет рекомендовать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6 из таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 7.
груздев в. с. поправка 7. депутат гребенников вносить уточнять поправка, в связь с это комитет государственный дума по арбитражный, уголовный и процессуальный законодательство рекомендовать данный поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, аргументация прозвучать. ставиться на голосование поправка 7 из таблица принимать. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 8. пожалуйста.
груздев в. с. также по поправка 8, поправка депутат гребенников, он подавать поправка, уточнять редакция. этот поправка 8 из таблица принимать комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 из таблица принимать. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 10.
груздев в. с. по поправка 10 также депутат гребенников быть подавать новый редакция данный поправка. в связь с это комитет рекомендовать поправка 10 из таблица принимать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10 из таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. комитет предлагать данный поправка отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, у вы на рука иметься таблица дополнительный поправка, в который входить шесть поправка, являться новый редакция тот шесть поправка, который мы только что отклонять. комитет рекомендовать весь этот шесть поправка принимать. они сводить в таблица, поэтому мы мочь сделать это один голосование. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование таблица дополнительный поправка, который комитет рекомендовать принимать. здесь шесть поправка. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься таблица. переходить к таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. здесь двадцать пять поправка. быть ли замечание по данный таблица поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
таблица поправка, рекомендовать к отклонение, приниматься. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление запрет указывать цена товар, работа, услуга в иностранный валюта". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, для протокол, для стенограмма: ко я подходить владимир николаевич плигин и сказать, что он посоветоваться с коллега и не настаивать на то, чтобы этот два законопроект мы рассматривать завтра в третий чтение, там еще быть над что поработать. поэтому я, чтобы это входить в стенограмма, сообщать: мы завтра в повестка день этот законопроект не включать. переходить к пункт 16 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. в ложа правительство присутствовать статс-секретарь -заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов, который также мочь быть участник обсуждение. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". напоминать, что законопроект, принимать в первый чтение, содержать предложение об индексация специфический ставка акциз, изменение порядок налогообложение нефтепродукт и изменение порядок исчисление акциз на сигарета и папироса. в комитет поступать сто два поправка, пятьдесят два из который комитет рекомендовать принимать, сорок четыре -отклонять. кроме то, в раздавать в зала таблица 3 представлять поправка, по который комитет не принимать решение, поскольку они поступать уже после заседание комитет. основной изменение, поддерживать комитет, состоять в следующий. в часть индексация акциз поддерживать предложение сохранять на уровень 2006 год акциз на вино натуральный и шампанский. унифицировать акциз на весь алкогольный продукция, производить с добавление этиловый спирт: предлагаться устанавливать единый ставка -162 рубль за один литр безводный этиловый спирт, содержаться в этот продукция. устанавливать нулевой ставка акциз на спиртосодержащий парфюмерный-косметический продукция в металлический аэрозольный упаковка и спиртосодержащий продукция бытовой химия в металлический аэрозольный упаковка, что позволять производитель указанный продукция применять зачетный механизм при уплата налог. при сохранение предложение о переход к взимание обычный акциз по максимальный розничный цена уточнять ставка акциз на сигарета с фильтр и без фильтр. предлагаться для сигарета с фильтр устанавливать налоговый ставка в размер 100 рубль за тысяча штука сигарета и плюс 5 процент от расчетный стоимость, исчислять исходить из максимальный розничный цена, но не менее 115 рубль за тысяча штука, а для сигарета без фильтр -60 рубль за тысяча штука. в часть упрощение действовать порядок уплата акциз в отношение нефтепродукт сохранять концепция первый чтение, и плательщик акциз быть являться нефтеперерабатывающий завод. при это учитывать предложение правительство, касаться прямогонный бензин, с уточнение в часть операция, который осуществляться на давальческий основа. комитет поддерживать поправка, исключать льгота по лакокрасочный и спиртосодержащий продукция. существенно уточнять переходный положение по порядок уплата акциз после 1 январь 2007 год по нефтепродукт, который поступать и отгружать лицо, иметь свидетельство о регистрация лицо, совершать операция с нефтепродукт до 1 январь 2007 год. просить поддерживать предложение комитет и переходить к рассмотрение таблица поправка. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? быть. депутат резник, пожалуйста.
резник в. м. по 51-й поправка из таблица принимать есть замечание.
председательствующий. поправка 51 выноситься депутат резник на обсуждение. депутат бурыкин, пожалуйста. включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". поправка 52.
председательствующий. поправка 52. депутат коган, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". как автор, поправка 8 из таблица принимать я снимать.
председательствующий. поскольку поправка снимать до голосование, мы считать, что она не обсуждаться. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 51.
председательствующий. этот поправка уже вынести на отдельный голосование депутат резник.
штогрин с. и. тогда просить давать я возможность выступать по она.
председательствующий. понятно. быть еще замечание по этот таблица поправка, коллега? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, без поправка 51, 52 и 8 (который автор поправка снимать). включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься таблица. поправка 51. пожалуйста, депутат резник, а потом депутат штогрин.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, считать, что поправка 51, который вносить изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", не иметь отношение к закон, который мы рассматривать. а рассматривать мы изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс, и изменение в ряд законодательный акт именно в связь с это. этот поправка противоречить концепция законопроект. и кроме то, считать, что то, как она сформулировать, последний она часть, давать возможность под вид товар бытовой химия разливать тот продукт, от который гибнуть наш население. поэтому считать, что надо отклонять этот поправка либо по крайний мера ее изменять. я думать, что коллега штогрин об это сказать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат штогрин по этот же поправка.
штогрин с. и. спасибо. мы этот поправка рассматривать и в рабочий группа, и в подкомитет, и в комитет, сегодня быть проводить дополнительный экспертиза по этот поправка. я соглашаться с то, что надо конец, который касаться аэрозольный упаковка, убирать, быть тут определенный риск, хотя, конечно, лак для волос никто пить не собираться. я согласный со свой коллега, сейчас этот поправка надо отклонять, но надо проголосовать поправка, раздавать в зал, редакция который мы уточнять и который вчетвером с мой коллега подписывать. просить я поддерживать.
председательствующий. то быть вы не настаивать?..
штогрин с. и. нет.
председательствующий. позиция комитет, пожалуйста. автор снимать поправка. комитет не настаивать на ее дальнейший обсуждение?
хор г. я. быть раздавать в зал поправка, взамен этот.
председательствующий. да, то быть мы тогда больше не обсуждать 51-ю поправка, она снимать из таблица принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, мы уже проголосовать за таблица, и поэтому мы должный этот поправка в любой случай голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы она вынести, все правильный. пожалуйста, депутат бурыкин.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, поправка 52 носить несколько иной характер, чем тот поправка, который мы уже принимать, который находиться в таблица принимать. дело в то, что она вводить иной порядок взимание акциз по сигарета, ввозить на территория российский федерация до 1 январь 2007 год. то быть получаться так, что у мы по весь сигарета, который быть ввозить на территория российский федерация до 1 январь, но не быть растамаживать, быть взиматься акциз по-старому. дело в то, что в поправка депутат хор, который уже принимать, устанавливаться общий порядок: на все, чем торговать на территория российский федерация, с 1 январь 2007 год акциз должный исчисляться по новый правило, который устанавливать в рассматривать мы сейчас поправка. просьба этот поправка отклонять.
председательствующий. позиция комитет, пожалуйста.
хор г. я. поддерживать предложение наталья викторовна.
председательствующий. поддерживать?
хор г. я. комитет принимать поправка, а я говорить, что лично я поддерживать предложение бурыкина.
из зал. это не решение комитет!
председательствующий. да, это не решение комитет. пожалуйста, депутат азаров, автор поправка.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный поправка предусматривать переходный положение в часть взимание акциз в отношение сигарета, ввозить на таможенный территория российский федерация до вступление в сила указанный федеральный закон. этот предложение связывать с то, что быть особенность взимание, уплата налог при перемещение товар через таможенный граница российский федерация. дело в то, что в соответствие с таможенный кодекс проводить таможенный оформление товар можно только в соответствие с акт, который вступать в сила. поэтому мочь складываться ситуация, когда сигарета ввозить на территория российский федерация до вступление в сила федеральный закон, следовательно, без указание максимальный розничный цена, но их декларирование быть производиться в период вступление в сила изменение в глава 22 налоговый кодекс. в связь с это быть отсутствовать возможность исчисление акциз по новый правило, поскольку на пачка не быть указывать максимальный розничный цена. информация о то, что этот вопрос урегулировать в данный глава, не совсем корректный, поскольку статья 1871 в тот редакция, в который мы она сегодня быть принимать, не решать вопрос по товар, ввозить на таможенный территория. поэтому комитет решать принимать переходный положение по сигарета, ввозить на таможенный территория до вступление данный закон в сила. я предлагать этот поправка принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, разный точка зрение высказывать: депутат бурыкин предлагать поправка отклонять, хотя комитет по она принимать позитивный решение, автор поправка депутат азаров настаивать на то, чтобы поправка принимать. мнение правительство, пожалуйста. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. мы согласный с мнение бурыкина.
председательствующий. правительство полагать, что поправка следовать отклонять. юрий викторович васильев, вы быть что сказать по этот повод, как председатель комитет?
васильев ю. в. по карточка семенченко -васильев. уважаемый депутат, мы проводить консультация перед начало пленарный заседание и вносить предложение поправка бурыкина принимать, поправка азарова отклонять.
председательствующий. но в данный случай мы обсуждать поправка азарова, а не поправка бурыкина.
васильев ю. в. поправка азарова отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 52 из таблица принимать. после консультация докладчик и правительство предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. переходить к таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. в этот таблица сорок четыре поправка. быть что сказать у комитет по этот таблица? пожалуйста, депутат хор, центральный трибуна.
хор г. я. я просить прощение, уважаемый коллега, я упускать ситуация. я нужно из таблица принимать два поправка досогласовать, текст технически уточнять. олег викторович, просить прощение еще раз. уважаемый коллега, хотеть вынести для уточнение из таблица принимать поправка 16 и 49.
председательствующий. уважаемый коллега, мы они принимать, поэтому я ставить на голосование вопрос такой образ. мы должный сейчас быть отменять голосование по таблица принимать поправка, когда мы голосовать за этот таблица без поправка 51, 52 и 8. первый голосование мы отменять этот голосование, а второй раз я поставлять на голосование этот таблица без тот поправка, который мы уже обсуждать, и плюс поправка 16 и 49. да? тогда мы выполнять регламент. итак, ставить на голосование: отменять решение по таблица принимать поправка. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
отменять мы свой решение. уважаемый коллега, я ставить на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, без поправка 51, 52, 8, 16, 49, который мы быть обсуждать отдельно и из который мы уже первый три обсуждать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
утверждать таблица. уважаемый коллега, вносить предложение -это просьба артур николаевич чилингаров -продлять наш работа до 15 час и на час сокращать перерыв, учитывать, что у мы очень большой повестка день. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
работать до 15 час. центральный трибуна, пожалуйста. поправка 16. глеб яковлевич, пожалуйста, и быть внимательный впредь.
хор г. я. спасибо. еще раз приносить свой извинение. спасибо большой надежда борисовна азарова за уточнение редакция поправка 16. предлагаться следующий редакция: вместо слово "реализованный (передавать) или ввозить в течение отчетный налоговый период" записывать, что под расчетный стоимость признаваться произведение максимальный розничный цена, указанный на единица потребительский упаковка (пачка) табачный изделие на количество единица потребительский упаковка (пачка) табачный изделие, реализовать (передавать) в течение отчетный налоговый период или ввозить на таможенный территория российский федерация. дело в то, что в таможенный законодательство нет понятие налоговый период, поэтому технический правка, просить она подержать.
председательствующий. уважаемый коллега, редакционный правка, под стенограмма докладчик давать редакция. быть ли возражение против этот редакция? нет. хотя опять же хотеть сказать, что комитет должный быть бы все-таки раздавать письменный поправка, но, учитывать, что она технический, быть считать, что это не являться страшный регламентный грех. ставить на голосование поправка 16 в тот редакция, который под стенограмма давать представитель комитет, в уточнять редакция. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься редакция, предлагать комитет. поправка 49.
хор г. я. поправка 49: в пункт 6 статья 8 после слово "до 31 декабрь 2006 год" добавлять один слово "включительно". технически тоже выпадать один слово, просить он включать, этот слово.
председательствующий. добавляться слово "включительно". редакция давать под стенограмма. быть ли замечание по предложение комитет? нет. ставить на голосование поправка 49 из таблица поправка, принимать комитет, в редакция, который представлять сейчас комитет. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься новый редакция поправка 49. итак, мы рассматривать таблица 1, переходить к таблица 2. это поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. в этот таблица сорок четыре поправка. пожалуйста, какой быть замечание у депутат? депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. просить вынести на отдельный голосование поправка 19.
председательствующий. поправка 19. быть ли еще какой-либо замечание у депутат по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 19. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, включать микрофон депутат штогрин. по поправка 19.
штогрин с. и. спасибо. в бюджетный послание президент содержаться норма о то, что метод взимание акциз с розничный цена можно принимать, если не быть усложнение администрирование. но все, кто знакомый с налоговый система, понятно, что оно усложняться очень здорово. и вот последний пример правка порядок начисление уже цена расчетный, а не розничный, потому что нельзя с розничный брать налог, показывать, что как раз это требование президент не исполняться. поэтому я вносить поправка традиционный (уже несколько раз я этот позиция отстаивать): со весь сигарета, так же как и с другой товар, с автомобиль, со спиртосодержащий раствор, с алкоголь, надо брать специфический ставка. дело в то, что весь эксперимент над налогоплательщик -производитель табачный изделие приводить к то, что у мы в два раз сокращаться за последний год количество производитель, в 2003 год разоряться, прекращать работа двадцать три предприятие, наш отечественный товаропроизводитель, в 2004 год -семнадцать, в прошлый год -двадцать. сейчас оставаться уже тридцать шесть фабрика, из они шесть стоять, не работать. если мы далеко быть провожать такой эксперимент над производитель табачный изделие, то в конец конец в страна у мы оставаться всего три фабрика -это "бритиш американ табако", "джапан табако интернешнл" и "филип моррис". вот это мы допускать не должный. поэтому я просить мой поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
хор г. я. комитет долго рассматривать этот вопрос, к мы в дума поступать на сегодняшний день шестнадцать письмо на имя борис вячеславович грызлов от руководитель так называть мелкий табачный фабрика, за который сергей иванович бороться. они, наоборот, просить сохранять действовать система и оставлять адвалорный составлять в первый очередь. после весь обсуждение комитет не поддерживать предложение сергей иванович штогрин.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование поправка 19 из таблица отклонять. комитет предлагать она оставлять в отклонять, депутат штогрин предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. для стенограмма: морозов голосовать за поправка. мы переходить к таблица 3, так называть ее, поправка, по который комитет не принимать решение. здесь шесть поправка, видимо, мы приходиться каждый из они обсуждать и голосовать отдельно. пожалуйста, депутат хор.
хор г. я. уважаемый коллега, мы успевать проводить консультация до заседание. из шесть поправка пять учитывать в принимать, а первый поправка отклонять, она рассматриваться в такой же самый вид.
председательствующий. она уже отклонять?
хор г. я. да, текст такой же быть, только другой автор быть. она отклонять мы уже. а остальной пять поправка уже учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь только такой образ поступать: настаивать ли автор поправка на рассмотрение каждый из они с учет то, что сказать представитель комитет? быть в зал депутат сентюрин? не видеть я он. не настаивать? завадников -это член совет федерация. мы без они не мочь. коллега, я быть вынуждать поставлять то не менее...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть ли у мы желать какой-либо из этот поправка, сводить в таблица, вынести на отдельный голосование? нет. тогда я поставлять на голосование таблица в целое с учет то, что комитет утверждать, что пять поправка учитывать, а шестой уже отклонять в другой редакция. в этот смысл весь они идти на отклонение, по мнение комитет, правильно? нет. у штогрин иной точка зрение. пожалуйста, депутат штогрин. включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. мы с коллега драганов, резник, бурыкина подписывать поправка, изменять редакция отклонять, и просить она... 51-ю я снимать.
председательствующий. ну так это быть рассматривать после этот таблица, сергей иванович.
штогрин с. и. а, после, да?
председательствующий. мы сейчас этот таблица рассматривать.
штогрин с. и. извинять.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 3 поправка... здесь написать так: по который комитет не определяться. мы сейчас выслушивать точка зрение комитет, который состоять в то, что пять из этот поправка учитывать и поэтому нет смысл по они голосовать, а шестой отклонять, просто там другой автор. следовательно, если мы не поддерживать данный таблица, мы соглашаться с мнение комитет. ставиться на голосование таблица 3. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
отклоняться этот поправка. уважаемый коллега, вы раздавать на отдельный листочек поправка депутат драганов, резник, бурыкина и штогрин. кто быть она докладывать? депутат штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. я уже говорить о то, что этот поправка просто переносить срок, в течение который быть под контроль спиртосодержащий продукция, на полгода. и резник об это говорить. мы уточнять редакция, поэтому я предлагать проголосовать она в такой редакция, в который она раздавать на отдельный листочек. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
хор г. я. поддерживать.
председательствующий. поддерживать. правительство? также поддерживать. уважаемый коллега, вы иметь новый редакция фактически тот поправка, который мы обсуждать. этот новый редакция раздавать вы на отдельный листочек. комитет, автор и правительство предлагать данный поправка принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица 1 и 2 и дополнительный поправка, раздавать на отдельный листочек. иметься возможность поставлять на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься законопроект. переходить к пункт 17 порядок работа. "о внесение..." а, нет, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый коллега, просить поставлять на завтра, на 8-е число, этот законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет возражение у депутат? нет. тогда мы в стенограмма включать этот предложение. переходить к пункт 17 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог вносить на рассмотрение государственный дума подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". данный законопроект быть вносить правительство российский федерация с цель создание налоговый стимул для освоение новый нефтяной месторождение и разработка месторождение со степень выработанность свыше 80 процент. после принятие законопроект в первый чтение в комитет поступать пятьдесят два поправка, из они десять быть рекомендовать принимать, сорок два -отклонять. короче останавливаться на основной поправка, который поддерживать комитет. прежде все отмечать, что при рассмотрение поправка мы стараться, сохранять концепция законопроект, максимально учитывать весь замечание, который высказываться при принятие законопроект в первый чтение. так, мы поддерживать поправка, изменять структура законопроект. напоминать, что перед принятие в первый чтение законопроект содержать вре·менный норма, касаться определение налоговый база при добыча нефть, срок действие который быть продлять до 31 декабрь 2016 год. теперь мы предлагать вносить соответствующий изменение непосредственно в глава 26 налоговый кодекс -постоянный норма. в связь с это появляться необходимость принятие технический поправка -это поправка 1, 2, 3 и 8 из таблица принимать. кроме то, в рамка поправка, рекомендовать к принятие, уточняться терминология, использовать в законопроект. например, уточнять такой понятие, как "нефтегазоносный провинция". учитывать высказывать в ход подготовка ко второй чтение предложение о расширение сфера действие закон, комитет поддерживать поправка, распространять нулевой ставка ндпи в отношение добыча нефть шахтный способ, а также сверхвязка нефть в случай использование налогоплательщик прямой метод учет количество добывать нефть на открытый участок недра. комитет также поддерживать поправка, уточнять формула определение поправочный коэффициент, характеризовать динамика мировой цена на нефть и степень выработанность конкретный участок недра, а также порядок определение выработанность запас конкретный участок недра. кроме то, поддерживать поправка, дополнять законопроект норма, направленный на решение проблема, связывать с неутверждение в срок норматив потеря полезный ископаемое, в предел который в отношение полезный ископаемое применяться нулевой ставка ндпи. в соответствие с подготовить поправка в тот случай, если не утверждаться в срок указанный норматив, налогоплательщик вправе применять тот норматив, который быть утверждать ранее, а по вновь разрабатывать месторождение -норматив, утверждать технический регламент. предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. в этот таблица десять поправка. быть ли у депутат желание вынести какой-либо поправка на отдельный обсуждение? быть. депутат медведев. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я просить вынести на отдельный голосование поправка 6.
председательствующий. нет другой замечание по таблица 1? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать, без поправка 6. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься таблица. к сведение депутат: на обсуждение присутствовать заместитель министр экономический развитие и торговля кирилл геннадьевич андросов. уважаемый коллега, поправка 6 вынести на отдельный обсуждение. включать микрофон депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, я предлагать поправка 6 не принимать. взамен я и депутат прозоровский предлагать другой вариант решение этот вопрос. в частность, мы предлагать исключать из текст слово "нефть шахтный способ". если нужный аргументация, готовый ее приводить, но я знать, что и представитель комитет господин хор, и представитель правительство согласный с наш аргументация и с тот текст, который мы предлагать вместо этот поправка.
председательствующий. кирилл геннадьевич, вы подтверждать это? правительство подтверждать этот точка зрение. комитет тоже не возражать. коллега, мы в любой случай должный проголосовать, мы изымать она из таблица принимать и должный она отклонять. ставить на голосование поправка 6 из таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. автор и комитет предлагать она отклонять и проголосовать затем новый редакция этот поправка. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если за, значит, вы быть стараться она оставлять в таблица принимать вопреки прозвучать предложение. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. чтобы завершать с поправка, который рекомендоваться принимать, я просить взять новый редакция данный поправка, который подписывать депутат медведев и прозоровский. мнение комитет и правительство -поддерживать именно этот редакция. нет возражение у депутат? нет. ставить на голосование поправка депутат медведев и прозоровский, раздавать на отдельный лист, который рекомендоваться поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься данный поправка. таблица 2. быть ли у депутат замечание по таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять? быть. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. поправка 15.
председательствующий. поправка 15. нет другой предложение? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять, без поправка 15. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься таблица. включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. ну, вы знать, у мы в страна объявлять борьба с коррупция. и, на мой взгляд, задача законодатель состоять в то, чтобы принимать такой закон прямой действие, который как можно мало давать вы чиновник возможность брать взятка у гражданин, предприятие и организация. так вот, сегодня быть шанс вносить изменение в действующий закон о налог на добыча полезный ископаемое, чтобы один из такой вот схема, который сегодня действовать, порушить. в что проблема? когда мы принимать налог на добыча полезный ископаемое, то записывать норма, по который правительство поручаться разрабатывать порядок определение при добыча полезный ископаемое размер технологический потеря, который не быть облагаться налог, то быть ставка там нулевой, то быть это то, что либо оставаться по различный причина в недра, либо уходить в отвал или в хвост. так вот, правительство разрабатывать постановление номер 921, по который теперь волокита при принятие решение по потеря, по норматив потеря тянуться два-три год, несколько месяц, полгода, и завязывать здесь три ведомство -ростехнадзор, министерство природный ресурс и министерство промышленность и энергетика. мой поправка предлагать этот система порушить, сделать норма прямой действие и поручать возглавлять этот работа федеральный орган исполнительный власть, уполномочивать осуществлять горный надзор. я говорить: "делать это нельзя, потому что в поправка указывать конкретный орган". а я отвечать: "это не так, потому что в этот же пакет принимать поправка быть ссылка, допускать, на орган, уполномочивать вести реестр запас". поэтому если мы принимать мой поправка (она во второй часть учитывать, а в первый нет), то быть простой, понятный схема определение норматив потеря при добыча полезный ископаемое. я, вообще, этот вопрос заниматься два год. мой предложение поддерживать министерство экономический развитие и торговля. у я быть письмо за подпись заместитель министр шаронов, где он писать, что минэкономразвития считать целесообразный закреплять функция по расчет и утверждение норматив потеря при добыча полезный ископаемое за вновь создавать федеральный орган исполнительный власть после утверждение положение о они. быть письмо из министерство природный ресурс, подписывать заместитель министр темкин. я предлагать проект, согласно который норматив потеря по весь вид полезный ископаемое должный рассчитываться и утверждаться пользователь недра по согласование с федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор без участие иной федеральный орган исполнительный власть. данный порядок утверждение норматив потеря в случай его принятие позволять упрощать и ускорять процедура нормирование потеря полезный ископаемое при их добыча. я просто обращаться к коллега: все, кто, вообще, знакомый... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ваш точка зрение. поскольку вы ссылаться на мэрт, у мы представитель мэрт сегодня присутствовать. пожалуйста.
андросов к. г., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо. тот письмо, на который ссылаться сергей иванович, датировать 2004 год, и мы не поддерживать данный поправка, считать неправильный впрямую указывать федеральный орган исполнительный власть по горный надзор в закон. сегодня это мочь быть федеральный агентство по экологический, технологический и атомный надзор, завтра правительство мочь принимать решение о то, что это быть федеральный агентство по недропользование или министерство природный ресурс. тот поправка, который вносить депутат хор и габдрахман, как раз позволять учитывать действующий норматив потеря в тот случай, если федеральный орган исполнительный власть долго они утверждать. это вот как раз последний поправка в таблица принимать поправка, только что проголосовать. мы считать, что бюрократизм процесс это сильно уменьшать. мы не поддерживать поправка депутат штогрин.
председательствующий. коллега, "за" и "против" прозвучать. комитет, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый коллега, даже в советский время, когда все недра быть наш, государственный, общий, даже тогда один ведомство не в состояние быть утверждать и списывать полезный ископаемое, который оставаться в земля при добыча. сейчас сергей иванович предлагать мы создавать система, когда один ведомство быть целиком и полностью распоряжаться недра и диктовать весь добытчик, сколько можно оставлять, а сколько нельзя. по меньший мера это неправильный. должно быть несколько такой ведомство, как в сегодняшний, действующий система. сегодня система действовать такой образ: разработчик подавать документ на списание в технадзор, технадзор передавать в комиссия по природный ресурс, комиссия -в соответствующий министерство или ведомство этот отрасль, потом общий комиссия общий распоряжение -это опять же МПР россия -это все утверждать. да, процедура волокитный, бюрократический, но зато она не позволять какой-то один ведомство самостоятельно принимать решение о то, сколько в земля оставлять природный ресурс. поэтому предлагать такой поправка не поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 15 из таблица отклонять поправка. депутат штогрин предлагать она принимать, правительство и комитет считать, что она нужно отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
приниматься позиция комитет и правительство: поправка отклоняться. уважаемый коллега, ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! большой просьба включать законопроект в повестка день на завтра для рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет возражение у депутат? нет. значит, для стенограмма: включать данный законопроект в повестка на завтра для рассмотрение в третий чтение. переходить к пункт 18 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 7 июнь мы принимать в первый чтение проект закон, который вноситься изменение в закон "о федеральный бюджет на 2006 год". данный законопроект направлять на уточнение порядок возмещение часть затрата по уплата процент по кредит и заем, который брать гражданин, ведущий личный подсобный хозяйство, и крестьянский и фермерский хозяйство. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать тридцать поправка, поступать предложение по внесение изменение еще в одиннадцать статья закон "о федеральный бюджет на 2006 год" и в два приложение. комитет рассматривать вносить поправка. мы иметь два таблица: таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к отклонение. просить поставлять на голосование таблица 1.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель комитет доклад заканчивать. у мы два таблица поправка, таблица 1 и таблица 2, в первый двадцать девять поправка, во второй один поправка. информировать вы о то, что при обсуждение этот вопрос присутствовать заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет замечание. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься таблица. переходить к таблица 2. в этот таблица один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли желать рассматривать отдельно поправка? да, быть. депутат чухрай, пожалуйста.
чухрай а. м., фракция "единый россия". олег викторович, в зала быть раздавать поправка наш комитет.
председательствующий. а я к она еще подходить. мы пока обсуждать таблица 2, в который один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть желающий этот поправка отдельно обсуждать? нет. ставить на голосование таблица 2, здесь только один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, в зал раздавать поправка, который подписывать депутат яковлев, чухрай и другой, по который, видимо, есть какой-то позиция у комитет. пожалуйста, включать микрофон.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы получать поправка, автор который перечислять, и она раздавать в зал. в этот поправка подниматься проблема финансирование, льготный финансирование лекарство для федеральный льготник. проблема действительно мочь возникать, если сохраняться тенденция, который сегодня намечаться, по увеличение количество федеральный льготник. мы внимательно на заседание комитет рассматривать этот поправка, хотя она и быть вносить с нарушение регламент в государственный дума, и отмечать следующий. ввиду то что в соответствие с постановление государственный дума о принятие закон "о федеральный бюджет на 2006 год" мы должный при определенный условие вносить изменение в закон о федеральный бюджет, мы проводить консультация с правительство. и в правительство мы сообщать, что по итог исполнение бюджет за первый полугодие 2006 год правительство выходить с законодательный инициатива об изменение закон "о федеральный бюджет на 2006 год", и тогда уже мы более комплексно посмотреть представлять поправка. автор предлагать только увеличивать финансирование, выделение средство ффомс на приобретение лекарство для федеральный льготник. вместе с то, если этот проблема возникать, она надо решать более широко. мы должный говорить в целое о социальный пакет, если увеличиваться количество федеральный льготник, потому что мы тогда необходимо быть увеличивать объем выделять средство на финансирование и санаторный-курортный лечение, и проезд к место лечение и обратно, и проезд в пригородный транспорт. с комитет по труд и социальный политика и комитет по охрана здоровье мы договариваться, что к этот проблема, если она действительно возникать, мы вернуться в сентябрь текущий год.
председательствующий. у правительство такой же точка зрение по данный поправка?
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! правительство представлять позиция в комитет, она в принцип сейчас быть озвучивать виталий борисович шуба. мы, со свой сторона, мочь сказать, что если по итог исполнение бюджет за первый полугодие выявляться необходимость увеличивать ассигнование на этот цель, то, безусловно, изменение быть вносить в вид поправка при формирование законопроект о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2006 год".
председательствующий. понятно. автор поправка, вы удовлетворять этот объяснение или продолжать настаивать на голосование? нет. я мочь считать, что вы отзывать поправка с учет тот разъяснение, который давать комитет и правительство? чухрай показывать, что согласный. тогда мы не голосовать данный поправка, она сниматься с обсуждение. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица поправка и вот этот поправка, который быть на отдельный листочек, и я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, центральный трибуна.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить в "час голосование" принимать закон в целое.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад? нет. объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 19 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", в который предусматриваться усиление ответственность за ведение археологический разведка или раскопка без разрешение и установление ответственность за указывать действие, повлечь по неосторожность повреждение или уничтожение объект археологический наследие. изменение вноситься в часть 1 статья 7.15 кодекс, также этот статья дополняться часть 2. кроме то, предлагаться устанавливать ответственность за уклонение от передача обнаруживать в результат археологический полевой работа культурный ценность на постоянный хранение в государственный часть музейный фонд российский федерация. составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение по статья 7.15 и проектировать статья 7.29 относиться к компетенция орган, осуществлять государственный контроль за соблюдение правило охрана и использование объект культурный наследие. усиление ответственность за административный правонарушение в рассматривать область иметь цель создание гарантия более эффективный охрана объект археологический наследие и представляться соответствующий степень важность охранять правоотношение и общественный вредность соответствующий противоправный действие. в первый чтение законопроект мы рассматривать 10 февраль 2006 год. к законопроект поступать поправка. ваш внимание представлять два таблица. предлагать проголосовать этот таблица.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1? нет замечание, и никто не настаивать на отдельный обсуждение. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься таблица 1. таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по этот таблица поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься таблица 2. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый коллега, просить включать в повестка заседание 8 июль этот законопроект для принятие в третий чтение.
председательствующий. нет возражение у депутат? нет. под стенограмма договариваться о то, что включать на завтра в третий чтение. уважаемый коллега, пункт 20 и 21 по просьба комитет мы снимать с рассмотрение. предлагаться приступать к обсуждение пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". предлагать законопроект устанавливать новый общественный опасный деяние в качество признак экстремистский деятельность. проект предлагаться более конкретизировать регламентация норма федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". признак экстремистский деятельность приводиться в соответствие с состав, перечислять в уголовный кодекс российский федерация. в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поступать поправка, они излагать в два таблица: в таблица 1 -семнадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие, и в таблица 2 -двадцать восемь поправка, рекомендовать к отклонение. в таблица 1 предлагаться новый наименование законопроект -"о внесение изменение в статья 1 и 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" (старый наименование: "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность") -в соответствие с замечание правовой управление аппарат государственный дума. один из поправка в таблица 1, поправка 17, предлагаться устанавливать ответственность автор за печатный, аудио-, аудиовизуальный и иной материал, содержать признак экстремистский деятельность. в первый чтение ответственность прописываться в статья 1, там, где перечисляться признак экстремистский деятельность. данный поправка также предлагать в соответствие с замечание правовой управление аппарат государственный дума. далее. вноситься уточнение в понятие "экстремистский деятельность". так как сам средство массовый информация не мочь осуществлять деяние, поэтому предлагать изменение: деятельность редакция средство массовый информация в соответствие с федеральный закон о сми (поправка 5 в первый таблица). в связь с то что российский законодательство приводиться в соответствие с конвенция совет европа о предупреждение терроризм, предлагаться изменять соответствующий редакция признак экстремистский деятельность, связанный с терроризм (поправка 6). предлагаться также уточнять редакция признак экстремистский деятельность и прописывать, что факт публичный клевета в отношение перечисленный лицо устанавливаться в судебный порядок (поправка 8). остальной поправка носить редакционный и юридико-технический характер. таблица 2 -таблица отклонять поправка. в основной поправка, излагать в этот таблица, предлагать к исключение предлагать в законопроект нововведение в закон "о противодействие экстремистский деятельность", который направлять на приведение данный закон в соответствие с уголовный кодекс российский федерация. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума данный проект федеральный закон принимать во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у депутат замечание по таблица 1 поправка, который рекомендовать к принятие? быть у три депутат. подводить черта: это депутат савельев, смолин и собко. депутат савельев, пожалуйста.
савельев а. н. просить вынести поправка 6 на отдельный голосование.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н. я просить вынести на отдельный голосование поправка 17 и 6.
председательствующий. по поправка 6 договариваться тогда, кто быть она обосновывать. депутат собко.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что часть второй статья 121 наш регламент, конечно, позволять во второй чтение изменять название закон. но, прочитывать очень внимательно весь регламент, я не увидеть, где бы в регламент разрешаться менять суть закон и выносить на второй чтение законопроект, который не обсуждаться в первый чтение. как соавтор этот законопроект, я заявлять, что в первый чтение я подписываться под законопроект о внесение изменение в статья 1 федеральный закон. при весь мой уважение к коллега груздев... конечно, владимир сергеевич, наверное, хорошо все понимать в борьба с терроризм, но четырнадцать человек -автор этот законопроект не участвовать в подготовка материал, который сегодня вынести на пленарный заседание. поэтому поправка 17, подготовить коллега груздев, который предлагаться комитет к принятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать вы. то быть вы также выносить поправка 17 на отдельный обсуждение, так же как депутат смолин. правильно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас на ваш выступление отреагировать коллега груздев. единственный, что я хотеть напоминать вы, уважаемый коллега: по регламент, когда законопроект принимать в первый чтение, он переставать быть авторский законопроект, он становиться уже продукт деятельность комитет, и комитет он выносить на второй чтение, а не автор. это просто регламентный уточнение. пожалуйста, уважаемый коллега, быть предложение депутат савельев, смолин и собко вынести на отдельный голосование поправка 6 и 17. депутат резник, вы тоже по этот таблица? борис львович, если вы не по этот таблица, то мы сейчас пока таблица обсуждать... я давать вы слово по второй таблица. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка 6 и 17. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
таблица приниматься без указанный поправка. кто быть поправка 6 обосновывать -савельев или смолин? савельев, он первый вносить предложение. пожалуйста, депутат савельев включать микрофон.
савельев а. н. я хотеть сказать, что у мы мочь быть совершенно разный мотив по повод этот поправка. поэтому я не понимать, почему депутат смолин ограничивать в изложение свой точка зрение.
председательствующий. я пока никто не ограничивать.
савельев а. н. я тоже пока ничто не сказать такой, чтобы я прерывать. по повод этот поправка. отмечать, что в другой случай комитет совершенно справедливо принимать поправка, связывать с судебный установление истина, данный же поправка вносить очередной абсурд -внесудебный установление то, что некто публично оправдывать терроризм. в данный случай надо обращаться к самый содержание закон, поскольку в этот закон говориться, в общий-то, о внесудебный определение, что такой экстремизм, и определять, квалифицировать деяние быть прокурор, чиновник минюст и чиновник федеральный агентство по контроль за средство массовый информация. представлять себе момент, что некто выступать в защита действие повстанец в ирак или оправдывать действие младича и караджич в югославия. из текст этот поправка видно, что некий прокурор или некий чиновник минюст мочь обвинять в экстремизм высказывать такой позиция, а вслед за это последовать организационный вывод, который наносить ущерб, скажем, избирательный право данный человек или свобода средство массовый информация, когда средство массовый информация, где этот точка зрение быть высказывать, быть закрывать. поэтому я считать, что не стоить полагаться на необыкновенный легкость в мысль, который очень часто встречаться у отдельный чиновник. и этот поправка должный быть устранять. тот абсурд, который она вноситься, должный быть удалять из законопроект, который, мочь быть, в целое мы не устраивать, но такой род поправка усугублять он еще много.
председательствующий. депутат смолин по поправка 6. у вы уточнение какой-то быть к сказать? пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я тоже обращать ваш внимание на крайний неопределенность понятие "публичный оправдание терроризм". хотеть простой пример? ну, с басаев и компания все более или менее понятный, хотя и он пытаться доказывать, что он не террорист, а диверсант. давать посмотреть исторический пример. французский революционный террор XVIII век -мы сторонник робеспьер быть судить или сразу наказывать? декабрист. помнить, у александр сергеевич: "читать свой ноэль пушкин, меланхолический якушкин, казаться, молча обнажать цареубийственный кинжал"? александр сергеевич, входить в "союз благоденствие", мочь быть, тоже привлекать по этот статья? далеко -много. герой "народный воля" для один -герой, для другой -убийца царь-освободитель. белый и красный террор период гражданский война. недавно похоронить деникин, между прочее, армия деникин, в частность корпус май-маевский, вполне полноценный осуществлять белый террор соответственно на территория, который она занимать. николай иванович кузнецов в период великий отечественный война -явно индивидуальный террор против захватчик с известный фамилия. и так далее, и так далее, уважаемый коллега. в конец конец... я, кстати, не поклонник этот политический деятель, но у мы до половина народ сейчас более-менее одобрительно относиться к деятельность сталин. вы они все куда быть отправлять? причем без суд. я думать, что если закон быть приниматься, не давать бог, буквально, то тут половина зал рисковать садиться. советовать вы, коллега, воздерживаться от голосование за этот поправка. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение комитет.
груздев в. с. спасибо, уважаемый коллега, за ваш выступление. на самый дело они полностью совпадать с мнение комитет, именно поэтому мы и вносить этот поправка. вы посмотреть текст федеральный закон, который мы сейчас рассматривать, здесь четко сказать, что являться экстремистский деятельность: деятельность общественный и религиозный объединение, либо иной организация, либо редакция средство массовый информация, либо физический лицо по планирование, организация, подготовка и совершение действие, направлять на... в данный случай на осуществление террористический деятельность либо публичный оправдание терроризм. ну, я, честно говорить, еще пока не знать ни один случай, когда бы у мы кто-то быть привлекать к уголовный ответственность, миновать суд. это правоприменительный практика, безусловно, в тот случай, если прокуратура или другой правоохранительный орган увидеть нарушение данный закон, они мочь подготовить необходимый материал и представлять они в суд. но суд быть принимать решение, привлекать к уголовный ответственность либо не привлекать то или иной лицо либо тот или иной редакция средство массовый информация. поэтому здесь нет совершенно никакой логика. и я казаться, коллега савельев, абсурдный являться ваш заключение.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование поправка 6 из таблица принимать комитет. депутат савельев и смолин настаивать на ее отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 51мин. 32 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, поправка 17, который предлагать отдельно обсуждать депутат смолин и собко. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, и здесь, на мой взгляд, текст закон крайне неопределенный и допускать злоупотребление в процесс правоприменительный практика. я читать: "автор печатный, аудио-, аудиовизуальный и иной материал (произведение), предназначать для публичный использование и содержать хотя бы один из признак, предусмотренный..." и так далее. коллега, как вы быть определять, для что предназначаться печатный, аудиовизуальный и так далее материал? никто это точно сказать не мочь. дело в то, что немало известно пример, когда тот или иной автор писать материал, как он считать, в стол, потом этот материал так или иначе предаваться обнародование, человек это наказывать. вспомнить хотя бы история борис пастернак, например, или кто-либо другой. поэтому с наш точка зрение определять, быть предназначать материал для публичный использование или не быть предназначать, практически невозможно. я еще понимать, если бы предлагать привлекать к ответственность то, кто это специально опубликовывать. а понятие "предназначать" допускать многозначный трактовка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. спасибо, совершенно правильно...
председательствующий. нет, сначала депутат собко. вы по этот поправка? да. пожалуйста. я просить прощение, владимир сергеевич.
собко с. в. я тоже так считать. в один из поправка слово "обосновывать" быть заменять на "пропагандировать" не случайно, потому что, если это целенаправленный действие, если человек пропагандировать какой-то идея, это один, а если он высказываться в круг друг или просто так думать, то я не считать, что за это нужно привлекать к ответственность.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. полностью с вы согласный. у мы быть суд, который как раз четко устанавливать, что, если данный материал быть предназначать для публичный использование, возникать ответственность. в тот случай если это личный высказывание, не предназначать для публичный применение, или они быть применять без согласие автор, то это мочь быть устанавливать в судебный порядок и в данный случай ответственность не возникать.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование поправка 17 из таблица принимать. комитет предлагать она оставлять в число принимать. депутат собко и смолин предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, переходить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я неправильно вести заседание, депутат собко? вы просить слово по ведение, это означать, что мы не соблюдать регламент при обсуждение данный законопроект. пожалуйста, включать микрофон депутат собко.
собко с. в. спасибо большой. я просто хотеть услышать, наверное, ответ владимир сергеевич или, мочь быть, олег викторович, вы объяснять. я задавать вопрос: а почему мы сегодня обсуждать во второй чтение законопроект, который не обсуждать в первый? вот сейчас мы принимать 17-ю поправка и вроде легитимизировать название этот законопроект, но начинать мы обсуждать законопроект, который не обсуждаться в первый чтение, и все промолчать, так сказать, вроде бы все в порядок.
председательствующий. у мы быть заключение правовой управление, который не сделать по этот часть замечание комитет. поскольку я тоже называть в число тот, кто должный отвечать на этот вопрос, я отвечать, что, если бы правовой управление усматривать замена концепция к процедура второй чтение, оно бы, наверное, на это указывать. это правовой управление не сделать. комитет, пожалуйста, ваш разъяснение.
груздев в. с. давать вопрос рассматриваться на совет государственный дума, и быть принимать решение поставлять он в сегодняшний повестка день. не быть никакой замечание о то, что мы нарушать какой-то норма регламент, и заключение правовой управление об это же говорить.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать конкретный таблица, завершать ее обсуждение и переходить к таблица 2. насколько я понимать, сейчас, на данный этап, никакой регламентный причина не обсуждать таблица 2 нет. я объявлять обсуждение таблица 2 поправка, который рекомендовать комитет к отклонение. в этот таблица двадцать восемь поправка. быть замечание у депутат по данный таблица? быть замечание, много рука. депутат собко, пожалуйста.
собко с. в. спасибо. я предлагать поправка 26 обсуждать отдельно.
председательствующий. 26-ю. депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить вынести на отдельный голосование поправка 8, 12, 14, 17 и 20.
председательствующий. поправка 8, 12, 14, 17, 20. депутат штогрин.
штогрин с. и. поправка 1, 4 и 7.
председательствующий. 1, 4 и 7-я. депутат тюлькин.
тюлькин в. а. я быть защищать позиция по поправка, который сам вносить. к они относиться поправка 2, 9, 10, 11, 17, 18, 19, 21, 22, 24, 27 и 28.
председательствующий. так, 2, 10, 11, 17, 18, 19, 21, 22, 24, 27 и 28-я. я просить регламентный комитет давать я разъяснение: вправе ли мы, если несколько депутат выноситься на обсуждение один и тот же поправка, все давать слово? вот я так делать перед это, и я сделать замечание коллега. я хотеть понимать: правильно я поступать или нет? пожалуйста, давать я разъяснение, регламентный комитет, поскольку у мы по несколько поправка записываться уже по два депутат. все, да? больше нет желающий. а, нет, депутат горячев.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, олег викторович. что-то вы я не замечать сегодня. я просить на отдельный голосование вынести поправка 6.
председательствующий. поправка 6 -на отдельный голосование. она уже тоже... а, нет, не выноситься, 26-я выноситься. так, и депутат савельев. пожалуйста.
савельев а. н. просить вынести на отдельный обсуждение вносить я поправка 8 и 13.
председательствующий. 8-я и 13-я. уважаемый коллега, время... нет, ставить на голосование таблица 2 без поправка... а, еще депутат резник. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л. уважаемый олег викторович, я просить вынести на отдельный голосование поправка, который раздавать...
председательствующий. этот процедура мы осуществлять после то, как таблица рассматривать.
резник б. л. хорошо, хорошо.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без поправка, который вынести на отдельный голосование, то быть без поправка 26, 8, 12, 14, 17, 20, 1, 4, 7, 2, 10, 11, 18, 19, 21, 22, 24, 27, 28, 8, 13 и 6. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься таблица без указанный поправка. объявляться перерыв до 16 час. здание государственный дума. большой зал. 7 июль 2006 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просьба включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать работать. поправка 26. коллега собко, вы хотеть что-то сказать по повод поправка 26? пожалуйста, включать микрофон.
собко с. в. поправка 26. я считать, что этот поправка обязательно нужно обсуждать, она нужно принимать, потому что мы весь -весь партия, весь кандидат, весь депутат -всегда говорить о то, что мы хотеть построить социально защищать общество. приближаться время избирательный кампания, и, естественно, весь партия быть говорить о какой-то социальный вопрос, и без определенный конструктивный критика исполнительный власть здесь не обходиться. я считать, что конструктивный критика исполнительный власть -это тот самый лекарство, который помогать страна действительно становиться в ряд великий держава. поэтому защита социальный завоевание и отстаивание социальный интерес население не мочь приравниваться к тот вопрос, который в этот закон обсуждаться, то быть это не мочь восприниматься как разжигание социальный рознь. просить принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, точка зрение комитет.
груздев в. с. спасибо. уважаемый сергей васильевич, данный положение уже урегулировать, например, в пункт 2 статья 9 федеральный закон "о политический партия", где сказать, что положение о защита идея социальный справедливость, равно как и деятельность политический партия, направлять на защита социальный справедливость, не мочь рассматриваться как разжигание социальный рознь. поэтому ваш поправка просто в данный случай неуместный, это уже урегулировать действующий законодательство.
председательствующий. мнение за и против высказывать. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 26 из таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. депутат собко предлагать она принимать, комитет настаивать на то, чтобы она оставаться в таблица отклонять. ставиться на голосование данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат житинкин, по ведение.
житинкин с. в., фракция "единый россия". я предлагать включать ускоренный режим голосование, так как повестка действительно очень насыщенный. я думать, коллега со я соглашаться.
председательствующий. уважаемый коллега, предлагаться включать ускоренный режим голосование. быть возражение? быть. тогда ставить на голосование предложение депутат житинкин. кто за то, чтобы на период обсуждение данный законопроект, учитывать, что много поправка вынести на дополнительный обсуждение, включать ускоренный режим голосование? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        88,6%
проголосовать против 41 чело. 11,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься данный решение. я, кстати, во время перерыв проконсультироваться в комитет по регламент по повод поправка. (это к сведение депутат савельев и депутат тюлькин.) разъяснение следующий: по поправка высказываться точка зрение за и точка зрение против, если быть точка зрение против, после что поправка ставиться на голосование. дважды, трижды или четырежды точка зрение в поддержка тот или иной вариант не высказываться. это по регламент. поэтому, например, поправка 17, вынести депутат смолин и тюлькин, если она обосновывать депутат смолин, уже не быть обосновывать депутат тюлькин. пожалуйста, депутат смолин. Поправка8.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я просить вы исключать из текст законопроект абзац следующий содержание: "воспрепятствование законный деятельность орган государственный власть, избирательный комиссия, а также законный деятельность должностной лицо указанный орган, соединять с насилие или угроза его применение". звучать это все вполне прилично, уважаемый коллега, но я приводить вы два простой пример, чтобы вы понимать, к что мочь приводить принятие этот текст. первый пример. вот совсем недавно, только что, заканчиваться (собственно, не заканчиваться еще) ситуация с парламентский кризис на украина, где партия регион захватывать парламентский трибуна и держать она некоторый время. нет, вместо то чтобы они сажать в соответствие с закон о противодействие экстремизм, с они начинать договариваться, и заканчиваться это, к радость россия, как я понимать, то, что "оранжевый" коалиция раскалываться и формироваться новый коалиция с участие партия регион, социалист и коммунист. пример другой. мы принимать здесь, то быть не мы, конечно, а парламентский большинство, жилищный кодекс, суд выносить решение в соответствие с жилищный кодекс по ситуация в южный бутово, человек насильственно выселять на основание законный решение суд. человек, естественно, сопротивляться, как и ожидаться, много то, член общественный палата сванидзе и кучерена пытаться защищать этот человек, использовать средство массовый информация. типичный пример. они подпадать, естественно, под действие данный статья. поэтому, коллега, во избежание странность с ее применение я просить вы этот абзац исключать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, точка зрение комитет.
груздев в. с. спасибо. я хотеть бы сказать, что данный положение содержаться в несколько статья уголовный кодекс российский федерация, в частность это статья 141, 277: статья 141 -"воспрепятствование осуществление избирательный право или работа избирательный комиссия", статья 277 -"посягательство на жизнь государственный или общественный деятель". и сказать, применять это к ситуация с житель южный бутово просто невозможно. поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. понятно. точка зрение за и против высказывать. я по мотив голосование давать право высказываться депутат савельев, который также вынести этот поправка на отдельный обсуждение.
председательствующий. (не слышно.)
председательствующий. вы не выносить этот поправка. я давать слово тот депутат, который вынести этот поправка на обсуждение. депутат савельев.
савельев а. н. я считать, что трактовка закон наш регламентный группа неправильный. в данный случай я лишать слово по поправка, который я вносить. и я считать, такой образ подходить к регламент -это значить нарушать закон о статус депутат и в конечный счет попирать конституция.
председательствующий. я вы давать слово по поправка.
савельев а. н. а я высказываться уже.
председательствующий. а, вы высказываться. спасибо. уважаемый коллега, по поправка 8 высказывать точка зрение за и против. депутат смолин и депутат савельев предлагать она принимать. комитет предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, поправка 12, депутат смолин. уважаемый коллега, ведь ситуация можно доводить до абсурд: представлять себя, что четыреста пятьдесят человек взять слово по поправка, один быть высказываться за, второй против, потом по второй круг. это же невозможно -в такой режим работать. быть регламентный норма. депутат асеев, разъяснять, пожалуйста, еще раз депутат регламент в часть обсуждение поправка. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, вы все сказать правильно, я добавлять нечего. надо просто соблюдать регламент, и все.
председательствующий. точка зрение за, против. я давать возможность высказываться и за, и против, после что ставиться поправка на голосование. таков регламентный норма. пожалуйста, депутат смолин. Поправка12.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, поправка 12. поправка 12 я просить исключать текст: "применение насилие в отношение представитель государственный власть, либо угроза применение насилие в отношение представитель государственный власть или его близкие..." -и так далее. чем я мотивировать свой предложение? во-первых, коллега, если это быть в уголовный кодекс, это вовсе не значить, что любой преступление являться экстремизм. от то, что мы любой преступление называть экстремизм, ничто не прибавляться и не убавляться, кроме расширительный трактовка проблема. во-вторых, уважаемый коллега, я удивлять вот что. понимать, применение насилие в отношение каждый человек -это скверный, это правонарушение или преступление. почему мы отдельно выделять представитель государственный власть? где любить весь наш коллега, начинать с ранний пора буржуазный развитие, принцип равенство перед закон? или у мы перед закон все равный, но некоторый равный? почему применение насилие по отношение к рядовой гражданин -это не экстремизм, а по отношение к представитель орган власть -это экстремизм? понимать такой вещь я достаточно трудно. поэтому просить вы принимать поправка и не поддерживать этот текст в законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. коллега смолин уже сказать, что действительно данный состав предусматривать в уголовный кодекс, это статья 277. я хотеть бы отмечать, что это текст законопроект в первый чтение и он вноситься как концепция. мы, как автор законопроект, считать, что данный состав общественный опасный, поэтому в концепция первый чтение мы он учитывать. предлагать поправка коллега смолина отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование поправка 12 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. депутат смолин предлагать она принимать, комитет настаивать на ее отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 14. депутат смолин. я видеть, я вы давать перед голосование слово по ведение. но именно по ведение. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. речь идти об абзац, который действительно иметь право на существование в закон об экстремизм. я иметь в вид совершение действие, направлять на нарушение право и свобода человек, и так далее. единственный, что мы хотеть, -мы хотеть серьезно уточнять этот текст, поскольку он предполагать, что весь это должно касаться не только убеждение, расовый или национальный принадлежность, вероисповедание, социальный принадлежность, но и социальный происхождение. вот я обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что и в прошлый раз уважаемый владимир сергеевич не отвечать на вопрос: почему все равный, но некоторый равный? так вот теперь уважаемый автор законопроект мы предлагать вернуться фактически к средневековый общество: понятие социальный происхождение -этот понятие средневековый. правда, он один время использовать в период крайний напряжение революционный действие после 17-го год, но наш коллега уверять, что они с этот период хотеть порывать. теперь они вновь возвращать социальный происхождение в закон об экстремизм, что тоже довольно странный. мы просить вы исключать этот позиция, потому что вообще непонятный, что такой социальный происхождение. и не означать ли это, например, что человек, который рождаться в семья чиновник, нельзя быть критиковать? просить поддерживать поправка, исключать текст. спасибо.
председательствующий. владимир сергеевич, вообще, интересный и правильный аргументация. как вы мочь возражать против она? пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый олег николаевич, я в свой аргументация опять же сказать, что данный текст законопроект быть принимать в первый чтение, он рассматриваться как концепция. если мы с вы говорить о социальный равенство или неравенство... и это, кстати, в продолжение тот поправка, который мы обсуждать ранее (по-моему, это быть ваш поправка 2, который мы рассматривать). мы говорить, что этот вопрос, в тот число касаться деятельность политический партия, уже рассматривать. что же касаться социальный происхождение, то я оставлять без комментарий.
председательствующий. так все-таки, владимир сергеевич, ваш точка зрение?
груздев в. с. в данный случай я высказывать точка зрение комитет, и комитет рекомендовать данный поправка отклонять. свой личный точка зрение лично я высказывать на заседание комитет.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, вот даже не знать, например, я глодать сомнение, все ли здесь комитет правильно предусматривать. я не видеть коллега плигин в зал.
груздев в. с. ну, у мы председатель коллега крашенинников.
председательствующий. а, коллега крашенинников, он тоже нет. но быть позиция комитет, который быть официально проголосовать, быть аргументация депутат смолин, который говорить о то, что понятие социальный происхождение в данный контекст достаточно сомнительно. у правительство нет желание как-то это прокомментировать? это не их закон. у представитель президент нет точка зрение по этот вопрос? александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. нет, правильно владимир сергеевич говорить, что давать вопрос обсуждаться, и, по-моему, достаточно подробный разговор происходить на заседание комитет. а если мы быть сейчас применять философский понятие социальный происхождение или работа классик марксизм-ленинизм, то, я думать, мы уходить в долгий обсуждение. по-моему, аргументация комитет здесь вполне достаточный, и комитет надо поддерживать.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, поправка 14. депутат смолин предлагать она принимать. комитет принимать решение о то, чтобы она отклонять, и она оставаться в таблица отклонять поправка. ставиться на голосование поправка 14 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. поправка 17. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я рад, что председательствующий высказывать некоторый сомнение, это уже радовать. я целиком согласный с представитель президент, что понятие "социальный происхождение" здесь не место, правда, оно иметь не философский, а юридический в данный случай или политический характер. но вернуться к поправка 17. собственно говорить, в другой версия мы она уже голосовать в таблица принимать. я просто еще раз хотеть повторять, что в данный случай предлагаться наказывать за создание печатный, аудиовизуальный и иной материал (произведение), предназначать для публичный использование и так далее. так вот, по-прежнему настаивать на то, что понятие "предназначать" не поддаваться юридический определение, поскольку для то, чтобы определять, для что человек предназначать изготавливать он аудио- или видеоматериал, вы приходиться приглашать по меньший мера экстрасенс, вероятно, вольф мессинг, если удаваться он находить, павел глоб или кто-нибудь еще. просить во избежание двусмысленный толкование поддерживать поправка и исключать данный текст. спасибо.
председательствующий. депутат груздев уже давать обоснование по этот вопрос, когда мы обсуждать поправка в таблица принимать, поэтому точка зрение известный. ставить на голосование поправка 17 из таблица отклонять. депутат смолин настаивать на ее принятие. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 20. пожалуйста, микрофон депутат смолин включать.
смолин о. н. уважаемый коллега, и, наконец, последний поправка. она касаться вершина законодательный творение автор этот законопроект. я цитировать: "публичный призыв к осуществление указанный деятельность, а также публичный призыв и выступление, распространение материал или информация, побуждать к осуществление указанный деятельность..." далее цитировать не быть. уважаемый коллега, позволять приводить я только два пример из наш общий практика. парламентский большинство принимать так называть закон о монетизация. после это в начало 2005 год на улица выходить в первый два месяц двести семьдесят, если не ошибаться, тысяча человек, по официальный данные, где-то двести сорок тысяча человек -10_12 февраль. вполне подпадать под действие данный закон. далее, уважаемый коллега. парламентский большинство принимать жилищный кодекс в его прежний редакция. на основание этот редакция суд вынести решение, касаться житель южный бутов, после что житель южный бутов начинать протестовать, строить баррикада, сопротивляться действие законно избранный орган власть и так далее. что это такой, если не действие, побуждать к осуществление указанный деятельность? поэтому я обращаться к уважаемый коллега в государственный дума, чтобы они воспользоваться инстинкт самосохранение и во избежание непонятный последствие исключать этот текст из законопроект и поддерживать мой поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
груздев в. с. уважаемый олег николаевич, хотеть бы отмечать, что данный законопроект разрабатывать депутат разный фракция, в тот число коллега останина и собко, например. и хотеть бы просить вы уважительный относиться к их право законодательный инициатива. мы считать, что это являться один из основной момент концепция данный законопроект и это должно оставаться. поэтому комитет рекомендовать данный поправка коллега смолина отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20 из таблица отклонять. депутат смолин предлагать она принимать. комитет предлагать она оставлять в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться. я перед голосование давать вы слово, когда мы заканчивать обсуждение законопроект. пожалуйста, собко, по ведение.
собко с. в. у я два возражение по повод то, что происходить сейчас в зал. первый возражение -по повод высказывание владимир сергеевич груздев о то, что мы являться соавтор этот закон. но из семнадцать поправка автор четырнадцать являться коллега груздев, а наш поправка вообще не становиться рассматривать. этот первый замечание. если уж мы соавтор, то, наверное, нужно к соавтор и относиться уважительный. и второй. я не понимать, почему, когда я говорить о поправка, коллега груздев говорить, что уже в закон о статус депутат об это сказать, а когда олег николаевич говорить о 12-й поправка, он говорить: несмотря на то что в уголовный кодекс это быть, мы считать, что здесь еще раз нужно повторять. ну пусть как-то комитет по регламент определять, повторять мы в этот закон то, что уже сказать, или не повторять? нельзя же по усмотрение коллега груздев, так сказать, в один случай так трактовать, в другой случай иначе трактовать регламент.
председательствующий. принимать к сведение. депутат штогрин, поправка 1.
штогрин с. и. мы хотеть здесь поправлять два вещь. во-первых, у мы в гражданский кодекс быть два понятие -"организация" и "физический лицо", и нет необходимость включать общественный, религиозный и так далее организация, понятие "организация" покрывать все, кто у мы быть, и в случай, если кто-то из они, неважно, коммерческий, некоммерческий, кооператив, не кооператив, заниматься разжигание национальный рознь, то они подпадать под действие этот закон. второй. мы все-таки считать, что термин "деятельность" -это нечто протяженный во время, в пространство, определять действие конкретный лицо. а вот "действие", быть то приклеивание листовка или приклеивание какой-то ярлык, создание документ и так далее, -это более конкретно. поэтому просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. спасибо. уважаемый сергей иванович, данный поправка мы предлагать как раз изменять понятие экстремистский деятельность, но то, что применимый в гражданский кодекс, к сожаление, мы не мочь применять здесь, потому что уже складываться понятие действие и деятельность. кроме то, в случай если мы принимать ваш поправка, у мы выпадать общественный и религиозный организация. у мы не весь общественный организация организовывать в вид юридический лицо, поэтому они выпадать, и мы, комитет, считать, что данный поправка должный быть отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. депутат штогрин предлагать она принимать, комитет настаивать на то, чтобы она оставаться в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 4. депутат штогрин.
штогрин с. и. мы здесь тоже предлагать конкретизировать тот действие, который подпадать под юрисдикция данный закон. слово "возбуждение" заменять на "разжигание". оно более зримый, и легко определять действие юридически, поэтому в этот случай более действенный быть работать закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат груздев.
груздев в. с. в данный случай предлагаться заменять термин "возбуждение" термин "разжигание", но понятие "возбуждение" на сегодняшний день у мы употребляться в уголовный кодекс, а с учет то, что данный законопроект полностью стыковаться с уголовный кодекс, я казаться, есть смысл не переходить к другой терминология, а оставлять этот. комитет рекомендовать отклонять поправка сергей иванович штогрин.
председательствующий. именно по причина то, что этот терминология более применимый.
груздев в. с. совершенно верно.
председательствующий. спасибо. понятный разъяснение. голосовать по поправка 4. штогрин настаивать на ее принятие, комитет -на отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат штогрин. поправка 7.
штогрин с. и. этот поправка мы предлагать вот из перечень организация, который нельзя воспрепятствовать, исключать избирательный комиссия. да, у мы как бы особый статус этот организация, если можно так они называть, но вполне достаточно, хотя это и критиковать олег николаевич смолин в свой выступление, оставлять государственный орган власть и должностной лицо, а избирательный комиссия... потому что здесь много мочь быть всякий перипетия, много мочь быть разный ситуация, когда пора надо свой право отстаивать, и весь это подпадать под экстремистский деятельность, хотя никто не собираться заниматься экстремизм, а просто хотеть отстаивать свой право в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый сергей иванович, когда мы рассматривать этот поправка в комитет, то мы принимать к сведение следующий. действительно, избирательный комиссия не являться орган государственный власть, но при это являться государственный орган. более тот, статья 141 уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность за воспрепятствование деятельность избирательный комиссия. мы считать, что данный поправка должный быть исключать и ответственность за воспрепятствование действие комиссия мочь быть относить к данный тип деятельность. спасибо.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставиться на голосование поправка 7. депутат штогрин предлагать она принимать, комитет -отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, прежде чем я предоставлять слово депутат тюлькин, я должный исправлять свой ошибка. дело в то, что, когда я поставлять на голосование таблица 2 отклонять поправка и перечислять для стенограмма поправка, который быть вынести на отдельный голосование, я не называть поправка 9.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я называть поправка 9? то быть попадать она. тогда мы не быть переголосовывать. поправка 9 попадать, как я подсказывать... нет, секретариат говорить, что не называть. коллега, тогда мы вынуждать быть проводить следующий процедура. я просить я извинять, это мой вина. я попросить сейчас включать обычный режим, потому что мы договариваться, что мы только поправка голосовать в ускоренный режим, и поставлять сейчас на переголосование... то быть мы должный быть отменять наш голосование по таблица 2, еще раз проголосовать этот таблица уже с учет вынесение на отдельный обсуждение поправка 9, и после это я давать слово депутат тюлькин. нет возражение, коллега? ну, таков регламент, я вынуждать к этот процедура прибегать. ставиться на голосование предложение отменять результат голосование по таблица 2. включать, пожалуйста, режим голосование. обычный режим. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
отменять. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 с учет то, что мы из она наряду со весь остальной изымать еще поправка 9, который коллега тюлькин вынести на отдельный обсуждение. то быть выносить весь тот же поправка плюс поправка 9. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать таблица 2 с учет вынесение на отдельный голосование весь поправка, который я объявлять, плюс поправка 9. включать микрофон депутат тюлькин. поправка 2.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, 9-я следующий быть, пока поправка 2. я называть по очередь весь поправка, который он предлагать.
тюлькин в. а. во-первых, сегодня редкий случай, когда я в таблица принимать поправка обнаруживать свой. однако это все равный не менять наш отношение к этот законопроект, и мы по ход обсуждение еще и еще раз убеждаться, что никакой цель борьба действительно с терроризм, с экстремизм или с общественный опасный явление автор в этот закон не закладывать. практически здесь идти речь о защита чиновничество, действующий система власть и зажим оппозиция. поэтому со свойственный я партийный прямота я рекомендовать наш товарищ, который по простота душевный попадать в соавтор этот закон, посмотреть и, пока не поздно, снимать свой подпись. в поправка 2 мысль закладывать самый простой: точно так же, как общественный, религиозный или политический организация, признак экстремистский действие мочь быть присущий и государственный организация, а также должностной лицо. и то пример можно приводить немало, в тот число и в этот зал мы сталкиваться с такой пример. напоминать лишь один. первоначальный цифра по 122-му закон, который предлагаться для рассмотрение в этот зал, быть в пять раз мало, чем реализовать в итог. ну как можно называть вот этот действие, как не экстремизм и подталкивание человек к протестный действие, в тот число выходить за рамка определять действующий закон правопорядок?!
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. виктор аркадьевич, я бы хотеть сказать, что в действующий закон "о противодействие экстремистский деятельность", в статья 4, перечислять субъект противодействие экстремистский деятельность: федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление участвовать в противодействие экстремистский деятельность. поэтому субъект противодействие экстремистский деятельность не мочь быть объект данный действие. комитет рекомендовать данный поправка отклонять и редакция оставлять в тот вид, в какой она быть.
председательствующий. спасибо за объяснение. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять комитет поправка. депутат тюлькин предлагать она принимать, а комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 9.
тюлькин в. а. прежде чем переходить к поправка 9, я хотеть бы напоминать уважаемый докладчик и автор законопроект, что тот орган, который должный быть субъект противодействие, совсем не обязательно всегда являться субъект противодействие. кстати, напоминать, что у мы быть и законно избранный президент чечня, и их преемник, лицо, занимать другой крупный пост, кстати воевать на тот сторона, который сегодня находиться в ряд действующий силовой структура, и даже получать высокий награда, и так далее, и то подобный. поэтому этот довод весьма неубедительный. относительно поправка 9 я хотеть бы отмечать, что ответственность за публичный клевета в отношение лицо и так далее прописывать в действующий уголовный кодекс и публичный клевета совсем не обязательно мочь проявляться в вид экстремистский действие. мочь, наоборот, потихонечку, исподтишка, запускать, так сказать, и так далее. почему надо подчеркивать, что только относительно государственный, действительно, должностной лицо? а общественный деятель, например, не должный быть защищать от данный фактор? или политический партия? еще и еще раз автор законопроект просто выпячивать свой главный мысль, что это охранный грамота наш чиновничество, охранный грамота то, который сегодня называть себя партия при власть, так сказать, и вносить соответствующий законопроект в парламент. вообще, это просто некрасиво перед наш гражданин.
председательствующий. комитет, пожалуйста, ваш мнение.
груздев в. с. виктор аркадьевич, в первый чтение текст законопроект быть несколько иной, и, когда законопроект готовиться ко второй чтение, комитет быть учитывать (в рамка данный текст) ваш поправка, поправка останина: включать понятие судебный решение и убирать понятие тяжкий и особо тяжкий преступление. что же касаться вопрос о клевета, то действительно, вы совершенно правый, статья 129 уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность за клевета, однако в данный признак быть сделать существенный изменение: она привязываться именно к контекст экстремизм. поэтому данный поправка тюлькин рекомендоваться не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять поправка. депутат тюлькин предлагать она принимать, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 10. пожалуйста, депутат тюлькин.
тюлькин в. а. продолжать, отталкиваться от предыдущий поправка. хотя я и признательный докладчик за то, что он еще раз подчеркивать, что быть мой вклад в какой-то улучшение данный законопроект, однако, во-первых, он не так существенный, а во-вторых, теоретически вообще невозможный отмывать это, образный говорить, кобель до чистота. докладчик подтверждать двойственность отношение (клевета в отношение госчиновник -экстремизм, а в отношение церковный иерарх -не экстремизм) и тот самый подчеркивать задача законопроект: охрана действующий система, и чиновничество в первый голова. что касаться поправка 10, то она продолжать мысль, закладывать в поправка 9, причем мысль автор в данный случай. если вы признавать за экстремизм клевета в отношение действующий должностной лицо и клевета, связывать с обвинение они в тяжкий преступление, то логично это распространять и на должностной лицо, который занимать государственный пост, а клевета в отношение их действие -как клевета в отношение государственный лицо (иметься в вид клевета в адрес должностной лицо и государственный деятель советский союз), а этот явление сегодня приобретать почти что признак хороший тон в наш средство массовый информация, в тот число клевета в отношение наш должностной лицо, пора занимать очень высокий положение. я, например, услышать из уста наш президент его комментарий относительно пакт молотов -риббентроп, категорически не быть с он согласный, когда он, ссылаться на решение съезд народный депутат ссср, преподносить это как личный дело сталин и гитлер, хотя в решение съезд народный депутат употребляться выражение: "личный власть сталин и гитлер". соглашаться, что это несколько разный вещь. и в данный случай, вот если бы мы этот поправка принимать, что быть бы справедливый, мы бы, вот я лично подавать бы в суд на наш президент, и привлекать бы он к ответственность за экстремистский высказывание. поэтому я предлагать этот поправка поставлять на голосование.
председательствующий. точка зрение комитет, пожалуйста.
груздев в. с. я очень ценить ваш тонкий чувство юмор, виктор аркадьевич. хотеть бы отмечать, что по технический, юридико-технический причина мы не мочь поддерживать этот поправка, так как, что касаться государственный власть, должность, существующий сегодня, не совпадать с тот должность, который существовать в ссср. комитет рекомендовать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10. депутат тюлькин предлагать она принимать, комитет -отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. по ведение -депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я предлагать в цель экономия время переставать обсуждать и голосовать каждый из этот поправка и прекращать этот комедия. понятно, что ни один из поправка не проходить. надо проголосовать за закон в целое и определяться, кто за россия, русский народ, а кто против.
председательствующий. мы не мочь это сделать. согласно регламент каждый депутат иметь право вынести соответствующий поправка из таблица на обсуждение. депутат бугера по карточка морозов.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. в развитие идея депутат курьянович предлагать ограничивать аргументация поправка тридцать секунда.
председательствующий. уважаемый коллега, это тоже нарушение регламент, в общий, я предлагать работать в штатный режим. депутат тюлькин, пожалуйста, поправка 11.
тюлькин в. а. здесь предлагаться 17-й абзац дополнять слово о то, что только в тот случай караться выступление, какой-то действие против должностной лицо, когда это не связывать с создание угроза национальный безопасность страна и не вызывать унижение национальный и гражданский достоинство российский население, резкий ухудшение его материальный положение. речь идти о то, что мы сплошь и рядом в практический деятельность иметь пример, когда действие должностной лицо фактически провоцировать гражданин или даже группа гражданин на применение к они соответствующий мера. ну, например, не выплачиваться зарплата три месяц, жрать нечего, ребенок плакать дома -гражданин не пускать директор на работа, преграждать путь, так сказать, на завод, в проходной. или мэр не пускать на его место. мочь быть, они в данный случай действовать и не по закон, но понимать они вполне возможно. и оценивать их действие как экстремизм -это просто не по-человечески, наверное, не соответствовать общий дух тот демократический общество, который мы на слово вроде бы строить.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
груздев в. с. вы знать, на самый дело если прочитывать внимательно этот поправка, то мы увидеть, что данный поправка предлагаться устанавливать санкционирование применение насилие общественный и религиозный организация. а фактически виктор аркадьевич предлагать устанавливать чрезвычайный судопроизводство. комитет против такой подход и рекомендовать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11 из таблица отклонять поправка. тюлькин предлагать она поддерживать. комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 17 мы уже проголосовать. поправка 18. включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. поправка 18. здесь как раз речь идти вот о тот вещь, о который пытаться мы вещать депутат курьянович, сказать, что сразу быть видно, кто как голосовать и кто за кто, кто за россия, а кто нет. при это действительно характерный пример являться лозунг тот партия, куда входить депутат, который выступать: мы за русский, мы за бедный. и он, вообще, честно говорить, только он сначала из русский делать бедный, а потом тут делать вид, что они защищать. вот весь, так сказать, диалектика этот понятие. в данный случай в поправка обращаться внимание, что к экстремизм, к экстремистский действие относиться тот, который вести к неоправданный рост социальный расслоение гражданин, создание экономический условие, унижать человеческий достоинство, доводить человек до отчаяние и толкать вот к такой действие. можно приводить масса пример, ну, например, отключение электроэнергия, в больница в тот число. или, вы помнить, выбывать из строй в сорокаградусный мороз отопительный система целый район и город, когда человек в буквальный смысл слово примерзать к койка. а голодовка -вот что это? с один сторона, с точка зрение автор, это можно оценивать как экстремистский действие сам голодающий: они ставить под угроза собственный здоровье, здоровье тот, кто присоединяться к они, -значит, экстремист. или экстремист тот, кто доводить они, кто четыре месяц зарплата на шахта "енисейский" не выплачивать? и два человек, кстати, погибать после прекращение забастовка уже -ну, наверное, связанный этот событие, да? поэтому в данный случай, если быть добросовестный, от необходимость принятие этот поправка просто увиливать нельзя. сейчас мы быть слушать, как это все-таки попытаться сделать автор закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат груздев.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, опять же нужно посмотреть просто текст закон, и тогда мы с вы увидеть, что на самый дело деятельность общественный и религиозный объединение, либо иной организация, либо средство массовый информация, либо физический лицо по планирование, организация, подготовка и совершение действие, направлять на рост социальный расслоение гражданин и так далее, невозможный. данный поправка быть увязывать с поправка 2 коллега тюлькин. и в тот случай, если бы быть поддерживать поправка 2, можно быть бы, наверное, рассматривать и этот поправка. но с учет то, что 2-я поправка отклонять, комитет предлагать отклонять также и этот поправка, проголосовать против она.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 18 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. депутат тюлькин предлагать она принимать, комитет настаивать на отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 13. включать микрофон депутат савельев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ой, просить прощение, я не туда посмотреть. приносить извинение депутат савельев. поправка 19 из таблица отклонять. депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. олег викторович, вот сейчас ваш слово "не туда посмотреть" как раз и подпадать под определение экстремистский деятельность, который закладывать в поправка 19. речь идти о...
председательствующий. с удовольствие послушать.
тюлькин в. а. ...принятие решение, в тот число законодательный акт, который приводить к ухудшение социально-экономический положение гражданин, урезать право политический партия и демократический свобода гражданин, вести к рост социальный напряженность в общество. все понятно, что можно строить политика такой образ, чтобы выталкивать человек из правовой пространство, из легитимный публичный политика, ну, к применение другой метод: можно мягкий вариант, как лимоновец сейчас, -вывесить плакат, что президент хорошо бы в отставка подавать, а далеко быть более жесткий вариант, известный из история и практика мировой политика. обращать внимание ваш на то, что специально я вставлять здесь, вот для проверка "единый россия" и комитет, слово "законодательный акт, нарушать конституция". ну куда много? если конституция нарушать и толкать человек к неповиновение, то это ли не экстремизм? ну разве это не более важный, чем защита достоинство какой-то чиновник с портфель, который зарплата получать в десять раз большой, чем токарь, пекарь, колхозник и прочий?
председательствующий. пожалуйста, точка зрение комитет.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, на самый дело виктор аркадьевич, конечно, вы полностью вводить в заблуждение. почему? потому, что как раз в соответствие с тот редакция, в который мы принимать данный законопроект, деятельность общественный и религиозный организация либо иной организация... не мочь данный организация принимать решение, в тот число принимать законодательный акт, нарушать конституция российский федерация. опять же, если бы поправка 2 коллега тюлькин быть принимать, то этот поправка мочь бы быть следующий к принятие. в данный случай у мы законодательный акт принимать орган законодательный власть, также, так сказать, участвовать субъект право законодательный инициатива. общественный и религиозный организация в это не принимать участие, и они не мочь принимать какой-то решение, направлять в противовес конституция российский федерация. в связь с это комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, аргумент высказывать. ставиться на голосование поправка 19. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 21. депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. коллега груздев так часто обращаться к поправка 2, что, мочь быть, мы по она еще раз проголосовать? и тогда все вставать на свой место. регламент, понятно. значит, поправка 22. речь идти о то, что...
председательствующий. поправка 22 или поправка 21?
тюлькин в. а. поправка 21, к поправка 22 еще подходить. речь идти о то, что публичный призыв к осуществление экстремистский действие, конечно, должный караться, караться вроде бы. но далеко, после запятая, следовать такой очень милый уточнение: в тот число побуждать к осуществление указанный деятельность. вот это "побуждать" кто быть определять? вот, например, сегодняшний отклонение закон по сельский хозяйство, и не только сегодняшний, а, я так понимать, уже многолетний отклонение закон, отказ от поддержка наш отечественный сельхозпроизводитель, его можно выражать в цифра, показывать падение объем производство, показывать падение потребление, так сказать, продукт, калория, сокращение уровень жизнь, продолжительность жизнь и так далее. так вот, по мой оценка, этот напрямую побуждать человек к акция неповиновение, или к то, как говорить в деревня, что пора браться за вилы (в любой деревня приезжать -примерно это же услышать), или к такой характеристика политика, проводить, скажем, мы, дума, как антинародный, потому что она приводить к сокращение наш народонаселение. это объективный цифра, от они никуда не убегать. из-за этот добавление "побуждать к" предлагаться данный поправка принимать, а вот этот пункт исключать, как, вообще-то, даже представлять мы в несерьезный вид.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, на самый дело этот поправка полностью совпадать с поправка 20 депутат смолин, мы она рассматривать и отклонять. хотеть бы ради юридический чистота уточнять: виктор аркадьевич, слово "в тот число побуждать" нет, быть слово "побуждать". комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 21 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 22. пожалуйста, депутат тюлькин.
тюлькин в. а. поправка 22 являться продолжение мысль, излагать в поправка 21, а также тот, который уже излагать олег николаевич смолин. в она предлагаться избавляться хотя бы от этот позор, слово "побуждать к". быть предложение оставлять весь первый часть: осуждаться публичный призыв к осуществление указанный деятельность. ну, а поскольку коллега груздев -я так догадываться, по природный сообразительность -сейчас быть возражать, то мы интересно быть бы все-таки услышать его расшифровка: кто быть определять вот этот побуждение, исходить из какой критерий, да и как вообще это быть осуществляться на практика?
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. спасибо за высокий оценка, виктор аркадьевич. я воздерживаться от комментарий, потому что я давать комментарий по поправка 20 и 21, который быть уже отклонять. данный поправка отклоняться по тот же мотив. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22 из таблица отклонять. комитет настаивать на ее отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 24. пожалуйста, депутат тюлькин.
тюлькин в. а. вот так всегда, как что-либо более-менее сложный, так "единый россия" не находить: я, говорить, не быть объяснять, не мочь. понятно. поэтому переходить к поправка 24, и коллега груздев справедливо сказать, что она связанный с поправка 2, а также с другой поправка. речь идти о то, что если уж мы вводить понятие "экстремистский организация" -общественный, религиозный или любой другой объединение, -то, справедливость ради, мы считать, опять же необходимо отмечать, что под этот определение мочь подпадать и государственный учреждение -или орган власть, или орган местный самоуправление, или, что еще важно, отдельный должностной лицо. просить проголосовать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. это действительно продолжение поправка 2 и 18 коллега тюлькин. я уже давать аргументация, что орган государственный власть являться субъект противодействие экстремизм и в принцип объект они не мочь быть по определение, хотя, конечно, исторический событие такой характер иметь место, но это должно быть устанавливать международный суд. в связь с это комитет рекомендовать отклонять поправка коллега тюлькин.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 24 из таблица отклонять. комитет предлагать оставлять она в этот таблица. депутат тюлькин предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 27. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 27. менять тактика и переходить от критика к конструктивный предложение, поэтому быть предложение вносить дополнительный пункт. ну, хорошо, предполагать, соглашаться с логика коллега груздев и весь "единый россия", что много у мы экстремист, проявление неконституционный, неправовой и этот опасность нарастать. очевидно, в "единый россия" так считать, потому что, например, коллега сигуткин (я смотреть его поправка в закон "о знамя победа") вводить специальный пункт о то, что знамя победа в случай массовый беспорядок, наблюдать у мы в страна, храниться в особый условие. это все по существо. это характеризовать общий тенденция и общий соображение, который руководствоваться наш коллега при разработка и принятие закон. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, обсуждать поправка. я просить обосновывать поправка, депутат тюлькин.
тюлькин в. а. я обосновывать вот для тот, кто кричать, чтобы они хотя бы понимать, о что речь идти. в данный случай предлагаться специально оговаривать, что под признак экстремистский деятельность не подпадать высказывание и призыв против действующий система власть или должностной лицо, который носить характер критика, оценочный характер, в тот число суровый и политический. например, иметь я право высказывать мнение, что наш президент не справляться со свой обязанность? вообще, иметь? это экстремизм или нет? или вот высказывать мы точка зрение, что результат ваш 122-го закон, идеология, на который вы настаивать, в 2005 год являться: а) увеличение смертность и б) снижение рождаемость. вот мы оценивать этот политика как антинародный, как ошибочный и как экстремистский. так вот в данный случай, чтобы не подпадать под понятие "экстремист" и не быть обвинять, специально в конструктивный план говорить: что то, что относиться к оценочный высказывание, к политический высказывание, как, например, соотношение курс и достигать результат, не мочь быть преподносить как экстремизм.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, виктор аркадьевич, наконец-то и вы начинать поддерживать правильность принятие мы 122-го закон. что касаться комментарий по данный вопрос, то я думать, что, безусловно, критика тот или иной государственный орган власть либо государственный должностной лицо не являться экстремистский деятельность. и экстремизм в данный случай, если этот вопрос быть пограничный, быть определять суд. учитывать это, комитет предлагать отклонять данный поправка коллега тюлькин.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 27 из таблица отклонять. тюлькин настаивать на ее принятие, комитет -против. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. последний поправка из тот, который вынести на отдельный обсуждение депутат тюлькин, поправка 28. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я сказать: из тот, что вынести депутат тюлькин.
тюлькин в. а. да, из тот, который вынести я, этот, пожалуй, последний. предвидеть дальнейший развитие событие, -и, в общий-то, я думать, что у мы в зал вообще наивный человек нет, -мы просто акцентировать общий внимание на то, что мы абсолютно понятный, как они быть развиваться. высказывать вот тот оценочный суждение, о который в предыдущий пункт говориться, -значит, усиливать критерий для образование партия. снова пытаться выступать -так запрещать блок. снова выступать -запрещать неформальный блок или прочее. все равный идти в политика и на выборы где-то -снимать они, как "родина": в один субъект, второй, третий, десятый. где все-таки проскочить -голос посчитать соответствующий образ. поэтому вноситься пункт, что воспрепятствование законный деятельность политический партия с применение административный ресурс (а вообще-то сюда надо относить и использование количественный перевес для принятие заведомо недемократический, а пора, я думать, даже антиконституционный закон) и выталкивание человек и целый организация за рамка легитимный политический поле... я не знать, как быть в данный закон, скоро все, это не проходить, но вообще по общепризнанный понятие во весь цивилизованный мир это быть проявление экстремизм, политический, государственный, я бы сказать, экстремизм.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. вы знать, разный быть мотив, когда этот поправка обсуждаться в комитет. несколько быть и юридический, и юридико-технический мотив. в частность, коллега тюлькин не предлагать юридический понятие административный ресурс. в связь с это комитет рекомендовать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28. комитет предлагать она отклонять. депутат тюлькин за она. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат савельев, поправка 13.
савельев а. н. уважаемый коллега, поправка посвящать то, чтобы снимать абзац 19, в который говориться о нарушение право и свобода человек и гражданин путем причинение вред его здоровье, имущество в связь с убеждение, расовый или национальный принадлежность, вероисповедание, социальный принадлежность или социальный происхождение. у я несколько аргумент. я просить внимательно быть коллега груздев, потому что он не очень внятно отвечать на вопрос. во-первых, этот абзац являться смесь разный статья уголовный кодекс. если этот путаница никто из правоприменитель не замечать, то тогда этот статья бесполезный. если этот путаница кто-то запутывать, то этот статья вредный. второй. когда вы вводить определенный понятие, быть необходимость однозначность их трактовка. если о социальный происхождение мы поговорить, оно нигде не фиксироваться и устанавливать он невозможный, то тот же самый можно сказать и о расовый принадлежность, потому что совершенно разный трактовка этот термин в наука существовать. как вы быть решать этот проблема? третий момент. как вы быть решать проблема, когда тот, кто должный квалифицировать экстремистский деятельность, определять, что некий убеждение являться элемент экстремизм, а вы пытаться защищать человек, его убеждение? как вы это решать? следующий момент. я хотеть бы, чтобы быть сказать, где находиться указание, что этот весь вопрос решаться в судебный порядок, а не в порядок произвольный суждение прокурор или чиновник. я просить понимать, что мы в данный случай действовать, пытаться разнообразный поправка вносить, с то чтобы вредный закон сделать хотя бы ненужный. пока это не получаться. мы слышать в основной плохо подготовить ответ, и это не ответ от имя комитет, это ответ от имя "единый россия", крайне расплывчатый и политически ангажировать. получаться, что мы тут должный доказывать, что мы не экстремист, а вы мы быть доказывать, что нет, мы, оказываться, экстремист. пока все идти вот такой путь, то быть мы даваться такой определение, где мы видеть момент политический репрессия, который обрушиваться на мы, на оппозиционный партия.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
груздев в. с. как раз данный абзац 19 законопроект направлять на защита тот право, о который говорить виктор аркадьевич и олег николаевич смолин, -это принцип защита все, весь гражданин поголовно. если же мы с вы говорить о несудебный решение, то хотеть сказать, что в данный случай весь концепция законопроект направлять на то, что решение выноситься в судебный порядок. учитывать это, комитет рекомендовать отклонять поправка 13 депутат савельев.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13 из таблица отклонять. депутат савельев предлагать она принимать. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. по ведение -депутат сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я именно по ведение. депутат савельев трижды повторять... в первый раз сказать, что депутат груздев нелепо отвечать на вопрос, во второй раз -что он не отвечать на вопрос или отвечать от имя фракция. по регламент при обсуждение законопроект во второй чтение процедура вопрос не предусматривать, высказываться мнение за и против. поэтому груздев вообще не обязывать отвечать на вопрос.
председательствующий. все правильный, груздев докладывать позиция комитет. последний поправка, который мы выносить на отдельный обсуждение, -депутат горячева. поправка 6, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо, олег викторович. у я поправка быть в абзац 13 законопроект, где сказать о то, что осуществление массовый беспорядок являться экстремистский деятельность. вообще, слово "осуществление" -это не юридический термин, и я бы предлагать все же он заменять на "организация массовый беспорядок". понятно быть, кто здесь виновник. потому что если оставлять в тот вариант, который сегодня есть, то этот термин охватывать неопределенно широкий круг лицо, и любой человек, который случайно оказываться в этот место, мочь быть привлекать к ответственность или считаться экстремист. ну, я не быть далеко, в общий-то, аргументировать свой поправка, потому что сегодня здесь, в зал, где мы находиться, сейчас уже никто никто не слышать. я не хотеть, чтобы я вдогонку кричать: сколько можно слушать этот бред сивый кобыла! а по суть я хотеть сказать, что я быть в число автор этот законопроект и соглашаться подписывать этот законопроект, потому что мы договариваться, что во второй чтение быть исправлять тот огрех, который фактически сегодня быть в он. вы посмотреть, из четырнадцать автор законопроект семь вносить поправка, то быть они быть не согласный с тот текст, но считать, что во второй чтение можно быть поправлять. мы сегодня видеть, что в результат второй чтение текст не только не улучшаться, но ухудшаться намного. много то, становиться вносить поправка в статья 15, который даже не быть предмет рассмотрение в первый чтение. поэтому я вы просить от свой имя, от имя депутат собко, останина, безбородова считать, что мы снимать свой авторство. не желать быть автор этот законопроект! мы направлять в комитет свой просьба об это в письменный вид. спасибо.
председательствующий. приниматься к сведение ваш заявление. пожалуйста, по содержание поправка -депутат груздев.
груздев в. с. что касаться изменение текст законопроект, светлана петровна, здесь вы не правый. на самый дело изменяться порядковый номер, в связь с этот... быть статья 15, но изменяться порядковый номер, и изменяться название законопроект. по существо, именно концепция быть полностью поддерживать в первый чтение. что же касаться ваш поправка, то, действительно, вы правда говорить о то, что, в случай если быть принимать термин "организация", происходить сужение и тогда только организатор такой беспорядок быть подлежать ответственность, а непосредственный участник не быть. именно поэтому комитет рекомендовать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. депутат горячев предлагать она принимать, депутат груздев от имя комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
оставаться поправка в таблица отклонять. уважаемый коллега, мы рассматривать двадцать два поправка из таблица 2, и у мы быть еще один поправка депутат резник борис львович на отдельный листочек. включать микрофон депутат резник.
резник б. л. спасибо, олег викторович. коллега, я поддерживать законопроект в основной его ипостась, кроме один совершенно немыслимый ни с правовой, ни с нравственный точка зрение пассаж, который предлагать исключать (цитировать): экстремизм считать "публичный клевета в отношение лицо, замещать государственный должность российский федерация или государственный должность субъект российский федерация при исполнение он свой должностной обязанность или в связь с их исполнение, соединять с обвинение указанный лицо в совершение деяние, указывать в настоящий статья, при условие, что факт клевета устанавливать в судебный порядок". вот вдумываться: мы это делить страна на чиновник, который, как тот самый гусь, почему-то нельзя дразнить, то быть это быть экстремизм, и на весь остальной народ, который должный отстаивать свой честь и достоинство, как и полагать, в суд. быть у мы в уголовный кодекс статья "клевета", и, я думать, она должный распространяться на все без исключение. к что приводить вот это обстоятельство, наглядно видно на пример нашуметь дело торговый центр "гранд" и "три кит". многий сми, а также комиссия госдума по борьба с коррупция тогда, если помнить, взять под защита разоблачать мошенник следователь павел зайцев, таможенник марат файзуллин, судья ольга кудешкина, говорить о злоупотребление тот, кто они преследовать, например о первый заместитель генеральный прокурор юрий бирюков и так далее. мы говорить: "вы клеветать, хозяин "гранд" и "три кит" ни в что не виноватый". наконец, разбираться в ситуация президент. сидеть бывший руководитель этот торговый центр в тюрьма, и должный нести ответственность они покровитель, который совершенно четко нарушать закон и радеть вот за этот подозревать (пока они преступник называть нельзя). но что быть бы, если бы сегодня действовать этот закон об экстремизм? у мы все, кто выступать, преследовать называть бы экстремист. еще я мочь ссылаться на свой личный пример, когда мы писать об адамов, об аксененко. два год биться за то, чтобы их привлекать к ответственность, а мы говорить: "нет, они ни в что не виноватый, вы клеветать на честный человек". и я думать, что вот этот пассаж очень опасный, мы порождать в страна множество конфликт между журналист и чиновник. быть вселенский протест медийный сообщество, я думать, и критика со весь сторона, что мы выступать против свобода... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ваш аргументация. пожалуйста, мнение комитет.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, мы поправка коллега резник борис львович не рассматривать, поэтому я не мочь комментировать, у я нет по этот повод какой-либо...
председательствующий. комитет не рассматривать данный поправка, но комитет вносить поправка, который дополнять данный абзац положение о то, что факт клевета являться предмет данный статья только в тот случай, если он устанавливать в судебный порядок. я так понимать, что это быть поправка, который уже принимать комитет. правильно я понимать это, владимир сергеевич? владимир сергеевич, в этот статья комитет вносить поправка, да? включать микрофон на центральный трибуна.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. на самый дело данный поправка полностью совпадать с поправка 9 коллега кашина, тюлькин, останина и так далее. действительно, данный абзац рассматриваться, в он вносить изменение, в тот число из он исключать понятие "тяжкий" и "особо тяжкий". в судебный порядок, безусловно, это быть устанавливаться. а самый главное, что иметься в вид клевета, соотноситься с деяние, установленный в пункт 1 данный законопроект, то быть именно с деяние экстремистский характер. и речь, скажем, о журналистский расследование не идти. еще раз повторять, комитет данный поправка не рассматривать, я она увидеть сегодня в зал.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка депутат резник, который раздавать вы на отдельный листок. он предлагать она принимать. иметься текст, редакция который утверждать комитет. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
оставаться в редакция комитет. уважаемый коллега, ставиться... по мотив, да? депутат воронин -по мотив голосование, от фракция. пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". олег викторович, я хотеть бы напоминать, что речь идти не о политический устройство страна, а о четкий понятие "экстремизм" -деятельность, направлять на раскол государство. еще недавно мы все быть возмущать, когда западный сми попытаться подставлять под сомнение победа 9 май, общий победа. то быть весь общество воспринимать это как покушение на независимость страна. то, что предлагаться здесь, касаться только тот высказывание, который приводить или мочь спровоцировать часть человек на то, чтобы раздроблять страна и ухудшать положение, больше ни на что. никто не запрещать и в случай... понятие клевета. что такой клевета? вот взять кто-то, публично объявлять что-то, а, мочь быть, человек честный, мочь быть, в результат он пойти самоубийство совершать. а человек говорить: "ой, ошибаться, извинять". такой случай быть много в история. и поэтому какой проблема у вы, у оппозиция? быть генеральный прокуратура -написать, в суд вы иметь право подавать. доказывать, а потом уже вылазить... но вы волновать только один -вылезать на "ящик", или в интернет, или в газета, или на радио, тут же что-нибудь сказать, а потом не нести ответственность, прикрываться свой корочка: все, я ни в что не виноватый. приводить в качество пример украина глупо, потому что украина, во-первых, другой государство, во-вторых, там бороться равный с равный, депутат с депутат, и никто там национальный ненависть не разжигать. что касаться поправка, я посмотреть специально новый, нововведение. депутат тюлькин хотеть спрашивать: вот публично оклеветать...
председательствующий. у мы нет вопрос, не надо задавать вопрос.
воронин п. ю. да, да. ну, не вопрос, а выступление. вот публично в отношение лицо, занимать госдолжность ссср. ну а перебежчик, предатель, который сейчас там жить, -это кто такой? горбачев, шеварднадзе, козырев, разоритель страна...
из зал. (не слышно.)
воронин п. ю. что там, локоть, выступать? я вы слушать, вы я послушать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, депутат иметь право выступать по мотив.
воронин п. ю. да, выступать и быть выступать, положенный -и быть выступать. то, что предлагать тюлькин, -возобновлять суд линч, да? -при условие, что не вызывать унижение... можно, значит, самосуд устраивать, без решение суд приходить и кто-то там убивать, выпарывать, еще что-то сделать? не нужно ни решение суд, ни... а зачем тогда государство? давать тюлькин делегировать все, и он быть все делать за все!
из зал. (не слышно.)
воронин п. ю. да почитать поправка, не нужно и говорить. рост неоправданный социальный расслоение гражданин -а что, бывать оправданный социальный расслоение гражданин? да любой гражданин, который находиться на социальный лестница низко другой, он всегда считать себя обижать, за исключение человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время ваш выступление по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто выступать от фракция кпрф по мотив голосование? у вы восемь рука, восемь человек. депутат локоть -от фракция кпрф. по мотив, пожалуйста. включать микрофон.
локоть а. е. быть 1993 год, и быть расстрел дом совет. и тогда под дубинка омоновец попадать демократ, так называть демократ, который прикладывать очень много усилие, чтобы вносить изменение в конституция российский федерация, чтобы давать суперполномочие тогдашний президент господин ельцин. в это общество увидеть некий справедливость, высокий справедливость: то быть на голова тот, кто прилагать усилие к то, чтобы разжижать государство, изменять конституция, оказываться, в конечный итог этот закон и упасть. я видеть в то высокий справедливость, что однажды автор этот закон подпадать под действие этот закон и к они вот этот же норма быть применять. очень здорово повезти господин воронин, если он оказываться среди тот, кто быть применять этот закон, но вполне возможно, что господин воронин оказываться однажды привлекать по этот закон. и в это быть высокий справедливость. нажимать сейчас кнопка за этот закон, вы подумать об это.
председательствующий. уважаемый коллега, больше записываться нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я нет основание давать вы слово, потому что мы обсуждать весь поправка, мы проголосовать по весь таблица, я давать слово по мотив голосование. ставиться на голосование в обычный режим проект федеральный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. действительно, я виноватый, от фракция "родина" нажимать кнопка депутат никитин для выступление по мотив. я не мочь не давать он слово. пожалуйста, депутат никитин. я просить прощение.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. я хотеть бы действительно узнавать у вы, как вы мочь сейчас ставить этот законопроект на голосование во второй чтение, если в этот закон нет самый главное: нет статья о то, с какой момент закон вводиться в действие? понимать, весь этот норма переходить в закон, принимать 25 июль 2002 год, и фактически мы создавать механизм еще и обратный действие, механизм ответственность. с этот точка зрение можно сказать, что в этот зал приниматься много плохой закон, но на мой память такой безумный, такой плохо подготовить, противоречивый -нет слово, чтобы все выражать по этот повод, -закон еще не быть. здесь отсутствовать даже дата введение в действие норма, по который наступать уголовный ответственность. это, вообще, уже не лезть ни в какой граница. я согласный с депутат локотем и выражать надежда, что тот человек, который вот этот камень с гора катить, сам под он и попадать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. депутат груздев, вы хотеть вносить какой-то предложение? пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. данный законопроект подготовить к третий чтение. я просить бы коллега рассматривать возможность включение данный законопроект в повестка день на 8 июль.
председательствующий. быть возражение по повод то, чтобы включать на завтра в повестка день законопроект для рассмотрение в третий чтение? быть. ставиться на голосование предложение депутат груздев: включать на завтра в повестка день данный законопроект для рассмотрение в третий чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой тут мочь быть мотив? кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
палата принимать решение включать на завтра в повестка день данный законопроект для рассмотрение в третий чтение. пункт 23 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич ельцова. пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть рассматривать комитет при подготовка он ко второй чтение. все поступать два поправка к этот законопроект. необходимость внесение этот поправка обусловливать то, что они устраняться замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. здесь уточнять положение, касаться размещение государственный заказчик заказ на оказание услуга связь для нужда оборона страна, безопасность государство и обеспечение правопорядок. комитет рекомендовать этот поправка принимать и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад заканчивать. он такой быть короткий, что я даже не успевать взять таблица поправка. так, взять таблица поправка, приложение 1. у мы только таблица принимать поправка, здесь два поправка. быть ли у депутат замечание по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина 23 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. быть предложение у комитет. включать микрофон.
елец в. н. уважаемый коллега, представлять законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. текст законопроект подготовить к третий чтение, необходимый материал раздавать сегодня утро в зал. просить принимать проект федеральный закон в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по предложение комитет? нет. объявляться "час голосование". ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. по ведение -депутат собко. нет он. мы договариваться, что после 23-го вопрос рассматривать пункт 25 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" докладывать член комитет по энергетика, транспорт и связь максим леонидович коробов. пожалуйста.
коробов м. л. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! к докладывать вы и принимать вчера в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" поступать три поправка, который рассматривать комитет и включать в таблица принимать поправка. таблица отклонять поправка нет. из поступать поправка один поправка редакционный характер иметь, второй уточнять время вступление в сила закон и третий уточнять полномочие государство на предмет управление оператор связь в интерес спецпотребитель. комитет предлагать данный законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. коллега, вы таблица 1 раздавать, там три поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, центральный трибуна.
коробов м. л. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. материал раздавать. комитет просить вынести вопрос о принятие законопроект в третий чтение на "час голосование".
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по предложение комитет? нет. объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф" и рекомендовать пленарный заседание принимать данный законопроект во второй чтение. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать поправка от субъект право законодательный инициатива, который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие, устранять замечание правовой управление аппарат государственный дума, замечание государственный-правовой управление президент российский федерация. в ход подготовка законопроект ко второй чтение изменяться структура и название законопроект, прописывать порядок установление ставка вывозной таможенный пошлина на нефтепродукт, прописывать срок введение ставка вывозной таможенный пошлина на нефть сырой и нефтепродукт, определять срок вступление в сила решение правительство об изменение ставка вывозной таможенный пошлина на нефть сырой и нефтепродукт, сформировывать таблица принимать поправка, который предлагаться к рассмотрение. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вы раздавать таблица 1, здесь семь поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по таблица? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица отклонять поправка нет. ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
азаров н. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! принятие данный закон существенно увеличивать доходный база федеральный бюджет. он проходить лингвистический и правовой экспертиза и подготовить к третий чтение. просить, уважаемый коллега, поставлять он в порядок работа на 8 июль для рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. соглашаться с предложение комитет? если нет возражение, ставить на завтра в третий чтение. нет возражение, коллега? нет. нужда голосовать нет. присаживаться, пожалуйста, надежда борисовна. пункт 26 порядок работа. "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад член комитет по собственность александр александрович агеев. просить прощение, по ведение -депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по 25-му пункт повестка день, законопроект об изменение в закон "о связь" в третий чтение, я голосовать за. спасибо.
председательствующий. вносить это в протокол. пожалуйста, александр александрович, вы слово, докладывать закон.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что суть законопроект, который в среда быть принимать государственный дума в первый чтение, заключаться в предоставление акционерный общество, пакет акция который находиться в государственный или муниципальный собственность, право осуществлять дополнительный выпуск акция и их последующий продажа без обязательный сохранение в ряд случай доля государство. комитет по собственность осуществлять доработка законопроект ко второй чтение, в ход который при сохранение концепция его текст быть существенно перерабатывать, в первый очередь в аспект учет замечание, высказывать как в заключение комитет по собственность к первый чтение, так и замечание правительство, государственный-правовой управление президент российский федерация, комиссия по борьба с коррупция. в частность, в законопроект однозначно указывать весь случай, когда возможный дополнительный выпуск акция с уменьшение доля государство, а также определять размер пакет акция, который должный оставаться в государственный собственность после проведение дополнительный эмиссия акция. кратко перечислять этот случай. первый случай. если в собственность государство находиться много 50 процент акция, то решение о возможность уменьшение доля государство при дополнительный эмиссия приниматься правительство или президент, в случай если речь идти об акция стратегический акционерный общество. причем после продажа дополнительно выпускать акция доля государство ни при какой обстоятельство не мочь оставаться мало чем 50 процент плюс один акция, то быть у государство сохраняться контрольный пакет акция. второй. если в собственность государство находиться много 25 процент акция, но менее 50, тот решение тоже приниматься правительство или президент. причем после продажа дополнительно выпускать акция доля государство не мочь быть мало чем 25 процент плюс один акция. третий случай. если акция находиться в собственность субъект российский федерация или муниципальный образование, то решение о возможность уменьшение доля государство в случай проведение дополнительный выпуск акция приниматься соответственно орган государственный власть субъект или орган местный самоуправление. ограничение на минимальный размер пакет акция оставаться. и четвертый. отдельно выделять случай, когда дополнительно выпускать акция размещаться особый образ: на российский фондовый биржа или иностранный рынок ценный бумага. в этот случай решение о возможность уменьшение доля государство точно так же принимать президент, правительство, орган государственный власть субъект или орган местный самоуправление. при это отсутствовать ограничение на размер пакет акция в государственный собственность. такой образ законопроект в тот вид, в какой он подготовить для принятие во второй чтение, исключать возможность принятие чиновник волевой решение в отношение государственный пакет акция, так как весь решение приниматься либо президент, либо правительство как коллегиальный орган. в тот же время принятие законопроект позволять увязывать принимать решение с реализация инвестиционный проект, привлечение капитал в развитие производственный мощность российский промышленный предприятие. законопроект полностью согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума. учитывать весь замечание государственный-правовой управление президент, правительство. комитет по собственность просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, вы предлагать таблица 1 -три поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. депутат агеев.
агеев а. а. мы передавать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, мы проголосовать таблица поправка. я уже немножко, так сказать, начинать уставать. принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что такой? депутат белоусов, по поправка? какой выступление во второй чтение? вы что? нет такой у мы, у мы такой процедура нет. мы проголосовать таблица. если вы уполномочивать фракция выступать по мотив, тогда другой дело, если нет, то в личный качество выступать не иметь право. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. центральный трибуна, пожалуйста.
агеев а. а. уважаемый олег викторович, комитет по собственность передавать вы на подпись документ в рассылка к третий чтение, и мы просить завтра принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражение? быть, депутат белоусов возражать. нет? нет возражение, коллега, против предложение включать на завтра данный законопроект в третий чтение? надо голосовать? нет. принимать. уважаемый коллега, мы сегодня утро включать дополнительно в повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование государственный управление в сфера миграция". докладчик -депутат бобырев. включать микрофон депутат бобырев. с место.
бобырев в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...", вносить правительство российский федерация. напоминать, что основание для разработка законопроект становиться указ президент российский федерация, издавать в рамка административный реформа, в соответствие с который правоприменительный функция и функция по контроль, надзор и оказание государственный услуга в сфера миграция передавать от министерство внутренний дело российский федерация федеральный миграционный служба. законопроект предусматриваться внесение изменение в тринадцать законодательный акт российский федерация, который направлять на закрепление полномочие федеральный миграционный служба, ее территориальный орган в сфера свой компетенция. всего в комитет по безопасность поступать шестнадцать поправка, из они тринадцать поправка рекомендовать комитет к принятие, три поправка -к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, оформлять в таблица 1, в таблица 2 сформировывать поправка, рекомендовать комитет к отклонение. комитет по безопасность рекомендовать принимать законопроект во второй чтение с учет поступать поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица вы предлагать. таблица 1. здесь тринадцать поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2. здесь три поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
утверждаться таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование государственный управление в сфера миграция". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый коллега, комитет раздавать вы материал по данный законопроект к третий чтение. правильно я понимать, депутат бобырев, да? включать микрофон депутат бобырев.
бобырев в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! учитывать, что правительство российский федерация в лицо министерство внутренний дело и федеральный миграционный служба российский федерация выражать заинтересованность в скорый принятие данный федеральный закон, а также в связь с то, что вырабатывать согласованный позиция комитет по безопасность и правовой управление аппарат государственный дума по замечание, высказывать по текст законопроект, просить вы принимать проект федеральный закон в третий чтение. данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. материал к третий чтение раздавать депутат. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по предложение комитет? нет. материал раздавать. объявлять "час голосование" и ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование государственный управление в сфера миграция". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. по ведение -депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с коллега посоветоваться, в частность с тот, кто докладывать законопроект, с коллега ситнов и харитонов, и просить после проект постановление рассматривать 34-й вопрос, если можно, переставлять. после проект постановление, олег викторович, рассматривать 34-й вопрос. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение против то, чтобы после проект постановление рассматривать 34-й вопрос? нет. пока мы работать в рамка... по ведение? депутат афанасьев, пожалуйста.
афанасьев е. в. олег викторович, по 22-му вопрос повестка день я голосовать за.
председательствующий. приниматься для протокол. депутат тимченко, по ведение.
тимченко в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не возражать против то, чтобы после проект постановление мы рассматривать 34-й вопрос, но обращаться к вы с большой просьба: 32-й вопрос сегодня обязательно рассматривать, так как он иметь отношение к согласование с регион и связанный с бюджет.
председательствующий. итак, коллега, мы сейчас рассматривать проект постановление, потом пункт 32 и 34, затем протокольный поручение и завершать работа. надо голосовать такой предложение? надо? все, приниматься, возражать нет. итак, проект постановление. пункт 27 порядок работа. быть ли замечание по данный проект поручение счетный палата? нет. депутат гончар настаивать на выступление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 28. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м.е.фрадков о необходимость выделение в 2006 год из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация дополнительный средство на расход, связывать с реализация нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть, принимать после утверждение бюджет субъект российский федерация на текущий финансовый год". быть ли у депутат замечание по данный проект постановление? оно у вы быть на рука. настаивать ли докладчик и содокладчик на выступление? нет. ставить на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 29 порядок работа. о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков об ускорение создание общероссийский комплексный система информирование и оповещение население в место массовый пребывание человек". быть ли замечание по данный проект постановление? нет. депутат востротин в зал. быть вопрос у депутат романов. пожалуйста, валентин степанович включать микрофон.
романов в. с. уважаемый валерий александрович, я хотеть бы уточнять. когда вы готовить этот документ, вы не поинтересоваться, а в какой состояние находиться существовать ранее система оповещение население, в тот число и проводной радиовещание в сельский местность? министр рейман мы во фракция с удовольствие сказать: да, это ликвидироваться, пусть каждый крестьянин за 500 рубль купить приемник. то быть прежде, чем что-то требовать, старый-то в какой состояние, не подсказывать?
председательствующий. включать микрофон депутат востротин валерий александрович.
востротин в. а. спасибо за вопрос. речь идти о создание новый система, но учитываться и существовать сегодня и система связь, в тот число в населенный пункт, в деревня, село и мелкий город, и система оповещение гражданский оборона, который существовать еще с советский период. но сегодня, поскольку новый совершенно подход и в этот программа включать также фсб и мвд, понадобиться и перераспределение 1 миллиард внутри уже выделять программа, и выделение дополнительный средство, поскольку создаваться четыре подсистема, еще раз повторять, в связь с то что в этот программа включаться мвд и фсб. это около 500 миллион дополнительно. весь программа до 2010 год рассчитать.
председательствующий. коллега, быть еще вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м.е.фрадков об ускорение создание общероссийский комплексный система информирование и оповещение население в место массовый пребывание человек". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься постановление. коллега, 30-й пункт порядок работа. о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "об ускорение издание нормативный правовой акт, определять порядок взаимодействие лицо, обеспечивать безопасность и осуществлять охрана судебно-психиатрический экспертный стационар, с медицинский работник указанный стационар". быть ли замечание по данный проект постановление? нет. настаивать ли докладчик на выступление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 32 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о недра". доклад депутат государственный дума валерий владимирович прозоровский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потом 34-й. мы договариваться, что мы рассматривать и 32-й, и 34-й, поэтому я и объявлять в заданный последовательность. пожалуйста, валерий владимирович.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект, вносить группа депутат государственный дума, предлагать дополнение в закон "о недра". он касаться передача право пользование участок недра. автор законодательный инициатива предлагать устанавливать возможность передача право пользование участок недра от юридический лицо -пользователь недра, являться основной общество, юридический лицо, являться его дочерний общество, и наоборот при условие, что такой юридический лицо, то быть дочерний, быть передавать имущество, необходимый для осуществление деятельность, указанный в лицензия на пользование недра, в тот число и состав имущество объект обустройство в граница лицензионный участок. комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать указанный законопроект и считать законодательный предложение обоснованный. в настоящий время передача право пользование недра возможный только путем учреждение новый юридический лицо, однако это требовать дополнительный финансовый затрата, а также увеличивать срок реализация проект разработка участок недра, в связь с что законопроект обоснованно предлагаться для взаимосвязанный и зависимый юридический лицо более простой возможность передача право пользование участок недра. важный момент, на мой взгляд, законодательный инициатива являться то, что передача право пользование не являться безусловный. то, что юридический лицо, который передаваться право пользование участок недра, должно быть передавать имущество, необходимый для осуществление его деятельность, указывать в лицензия на пользование недра, в тот число и состав имущество объект обустройство в граница лицензионный участок, являться определенный гарантия рациональный недропользование субъект предпринимательский деятельность и повышать ответственность недропользователь при использование ресурсы недра. на законопроект поступать тридцать отзыв из двадцать шесть субъект российский федерация, один из отзыв положительный, остальной, к сожаление... комитет государственный дума по экология рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон. в заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание юридико-технический характер, который быть устранять ко второй чтение. правительство российский федерация поддерживать принятие указанный законопроект. в связь с излагать комитет предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о недра". спасибо.
председательствующий. присаживаться, валерий владимирович. содоклад член комитет по природный ресурс и природопользование виктор владимирович ситнов. с место. виктор владимирович, пожалуйста.
ситнов в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мой коллега, валерий владимирович, так подробно докладывать, в тот число и мнение комитет, что я просто просить поддерживать данный законопроект в первый чтение для последующий доработка его ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть вопрос? вопрос у депутат кондратенко и романов, и подводить черта. пожалуйста, кондратенко.
кондратенко н. и. у я вопрос к председатель комитет: правомерный ли принимать, если только один территория положительный отзыв давать? и зачем мы торопиться?
председательствующий. вообще, не предусматривать задавать вопрос председатель комитет, у мы вопрос к докладчик и содокладчик. но, по-моему, наталья владимировна здесь. пожалуйста, наталья владимировна. включать микрофон комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". наш комитет вносить этот законопроект на рассмотрение в соответствие с регламент и в срок, который быть отводить как для получение отзыв из субъект российский федерация, так и для принятие решение комитет. в установленный 95-м закон срок поступать отзыв из субъект российский федерация, но в целое ни один субъект российский федерация не высказываться ни за, ни против. сводный таблица с информация о то, какой отзыв поступать в комитет, иметься.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос докладчик. признаваться, коллега, что не очень улавливать суть предложение. я ожидать, что докладчик приводить хотя бы пара конкретный пример тот, какой холдинг в сила какой обстоятельство нуждаться в передача дочерний предприятие право пользование участок недра, -идти ли речь о супермонополия, который громадный число участок ранее суметь прибирать, а сейчас в сила какой-то причина должный раздавать, идти ли речь о банкротство, а у мы сорок тысяча завод и фабрика в стадия банкротство, и в этот положение головной компания что-то пытаться сделать. абсолютно неясный картина, и не случайно субъект федерация, видеть ли, ни за, ни против. так не бывать. речь идти о крупный, как я предполагать, структура, и субъект, видимо, просто побаиваться связываться, иной объяснение не находить. просить бы давать более четкий объяснение причина, по который необходимо принятие этот закон.
председательствующий. включать микрофон депутат прозоровский. он быть адресовать вопрос.
прозоровский в. в. валентин степанович, спасибо за вопрос. я объяснять: здесь нет никакой двойной дно, нет никакой происки, речь просто идти об упрощение процедура. изменяться обстановка в страна, меняться и разграничение функция между федеральный центр и регион. идти укрупнение компания, в тот число и добывающий компания, это касаться не только добыча газ, нефть, это касаться добыча и твердый полезный ископаемое, и общераспространенный полезный ископаемое. речь идти просто об упрощение процедура по освоение участок недра, который иметь право заниматься этот компания.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и представитель правительство? также нет. на заключительный слово, я так понимать, не настаивать докладчик? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о недра". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. по ведение -депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. с учет состояться обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" я снимать свой подпись с этот проект.
председательствующий. депутат харитонов александр николаевич, по ведение.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, я хотеть бы, чтобы рассмотрение наш вопрос сегодня быть заканчивать, не откладывать на осень.
председательствующий. это пункт 33.2?
харитонов а. н. да, два пункт -33.1 и 33.2.
председательствующий. коллега, действительно мы с вы утверждать порядок работа, и у мы из повестка выпадать всего один вопрос -это пункт 33.1 и 33.2, альтернативный законопроект. депутат ситнов, он тоже сейчас ко я подходить, и депутат харитонов просить все-таки они рассматривать. это единственный вопрос, который мы не рассматривать, если принимать тот решение, который мы рано с вы... как вы предлагать поступать? рассматривать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат тюлькин, по ведение. пожалуйста.
тюлькин в. а. олег викторович, я вносить дельный предложение проголосовать протокольный поручение список.
председательствующий. у мы нет такой процедура, виктор аркадьевич. приходиться вы все-таки отстаивать свой протокольный поручение перед палата. уважаемый коллега, раз уж мы пойти четко по повестка, слово предоставляться депутат ситнов по пункт 33.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы договариваться... ну хорошо. я делать замечание, что я, когда мы обсуждать с вы вопрос о продление работа, спрашивать: быть ли возражение в зал? никто не возражать, и я сказать: тогда не быть ставить на голосование. депутат решульский настаивать на то, чтобы я поставлять на голосование вопрос о продление работа для рассмотрение вопрос повестка день. включать режим голосование. вообще, я думать, что если отсутствовать возражение, то это означать, что весь согласный, и поэтому нет смысл голосовать. ну раз... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
вот видеть: ни один против, ни один воздержавшийся, все за. итак, я уже объявлять пункт 33.1. доклад представитель дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ депутат государственный дума виктор владимирович ситнов. пожалуйста, с место. включать микрофон.
ситнов в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! таймырский дума выходить с инициатива о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, в статья 4.5, в часть продление срок давность привлечение к административный ответственность с два месяц до год. что иметься в вид? в кодекс об административный нарушение предусматривать ответственность за многий вид административный правонарушение -за нарушение законодательство о внутренний морской вода, об экономический зона, а также таможенный, антимонопольный, валютный законодательство. но к сожаление, в отношение нарушение бюджетный законодательство срок давность привлечение к ответственность, особенно рассмотрение счетный палата, -два месяц. законодатель предлагать увеличивать этот срок с два месяц до год и вносить единственный поправка в административный кодекс: после слово "антимонопольный" надо записывать "бюджетный". доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы альтернативный законопроект. по этот же вопрос быть инициатива законодательный собрание вологодский область, который просить мы рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово для содоклад -заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. с место. включать микрофон.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку законопроект идентичный по содержание, целесообразно ограничиваться один доклад. законопроект предусматривать увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство путем внесение соответствующий изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение. в настоящий время такой срок составлять, как сказать, два месяц, предлагаться увеличивать до один год. поскольку законопроект не мочь быть оба принимать в первый чтение, комитет рекомендовать законопроект, вносить дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ, как ранее вносить, принимать в первый чтение, а вологодский -отклонять.
председательствующий. коллега, два идентичный законопроект, комитет руководствоваться только один: кто вносить рано. смысл один и тот же. поскольку закон альтернативный, я объявлять голосование по пункт 33.1. комитет рекомендовать данный законопроект поддерживать. голосование рейтинговый. включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. объявлять голосование по пункт 33.2. идентичный текст, но его комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование по пункт 33.1.
результат голосование (18 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
понятно. показывать результат голосование по пункт 33.2.
результат голосование (18 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
приниматься в первый чтение законопроект в редакция, предлагать дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ. переходить к пункт 34 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" (первый чтение). доклад депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект вносить изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть уточнение понятие "единый всероссийский спортивный классификация". единый всероссийский спортивный классификация (евск) определять требование к присвоение и норма присвоение спортивный звание и разряд в российский федерация по вид спорт, признавать в российский федерация.
в евск постоянно вноситься дополнение и изменение на основание изменение правило проведение международный соревнование в соответствие с решение международный спортивный объединение и программа подобный соревнование. вместе с то положение о евск являться нормативный правовой акт и определять условие и порядок присвоение спортивный звание и разряд в российский федерация по вид спорт, признавать в российский федерация.
проект закон утверждение положение о евск относить к компетенция федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство в область физкультура и спорт. законопроект вводиться также понятие "спортивный судья" и положение о судья и судейский категория по спорт. законопроект вводиться норма о присвоение спортивный разряд и судейский категория орган исполнительный власть субъект российский федерация в конкретный случай, предусматривать, во-первых, положение о единый всероссийский спортивный классификация, во-вторых, положение о судья и судейский категория по спорт. обсуждать законопроект поддерживаться правительство российский федерация, на он получать восемьдесят четыре отзыв, из они восемьдесят три -положительный. законопроект также поддерживаться комиссия совет федерация по дело молодежь и спорт.
весь замечание, указывать в отзыв правительство российский федерация и в заключение правовой управление аппарат государственный дума, быть учитывать мы при подготовка законопроект ко второй чтение. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович. присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь руслан георгиевич гостев. пожалуйста, с место.
включать микрофон.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обсуждать проект федеральный закон, как это верный отмечать коллега гильмутдинов, направлять на уточнение существовать в действующий законодательство понятие "единый всероссийский спортивный классификация". евск определять требование к присвоение и норма присвоение спортивный звание и разряд в российский федерация по вид спорт.
утверждение положение о единый всероссийский спортивный классификация проект закон относить к компетенция федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство в область физический культура и спорт. предлагать законопроект сниматься иметься в законодательство некоторый противоречие. к законопроект, как это уже быть отмечать, проявлять большой интерес субъект российский федерация, поступать восемьдесят четыре отзыв, из они восемьдесят три -положительный. обсуждать проект федеральный закон поддерживаться также правительство российский федерация, комиссия совет федерация по дело молодежь и спорт. уважаемый коллега, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь просить поддерживать обсуждать проект федеральный закон, принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент и представитель правительство? нет. докладчик и содокладчик на заключительный слово не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, с удовлетворение констатировать, что мы выполнять полностью повестка день. переходить к протокольный поручение от 5 июль. завтра еще предстоять поработать, коллега, готовиться. депутат гудков -комитет по международный дело и по оборона. быть замечание? нет. депутат глотов -комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и по экономический политика. нет замечание. депутат нефедов -комитет по бюджет и налог. нет замечание. депутат никитин, тюлькин -комитет по труд и социальный политика. нет возражение. депутат никитин, тюлькин -комитет по собственность и комитет по безопасность. тоже нет. депутат тюлькин -комитет по труд и социальный политика. это уже другой протокольный поручение, под номер 6. нет возражение? нет. депутат гильмутдинов -комитет по оборона. нет возражение. депутат локоть -комитет по информационный политика. также нет. депутат лунцевич -комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и по экономический политика. быть замечание. депутат черемушкин василий павлович, пожалуйста. включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение депутат лунцевич комитет по регламент не поддерживать по следующий основание. во-первых, здесь очень подробно описывать ситуация с торговля ковер, и не только, здесь даваться оценка, на что мы не иметь право, поскольку мы это не обсуждать. кроме то, в постановлять часть коллега лунцевич давать поручение разбираться в ситуация и при необходимость вносить изменение в действующий законодательство. это также выходить за рамка протокольный поручение. поэтому просить он не поддерживать.
председательствующий. ну, к сожаление, коллега лунцевич нет в зал. я не знать, есть ли необходимость ставить на голосование. может, мы попросить он просто переделывать текст протокольный поручение? попросить переделывать. депутат апарина -комитет по безопасность. нет возражение. она же -комитет по труд и социальный политика. также нет возражение. депутат сергиенко -комитет по бюджет и по безопасность. нет возражение. депутат фоменко и лебедев -комитет по охрана здоровье. нет возражение. воронин, рязанский, липатов -комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. нет возражение. смолин -комиссия по противодействие коррупция. быть возражение? пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, олег николаевич смолин 30 июнь уже вносить данный протокольный поручение на наш рассмотрение, и мы он не принимать по тот причина, что оно не соответствовать статья 60, поскольку требовать проведение экспертиза. олег николаевич ничто не изменять в протокольный поручение, поэтому у я аргументация тот же самый: мы не мочь он поддерживать, поскольку оно не соответствовать регламент.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение депутат смолин комиссия по противодействие коррупция. комитет по регламент возражать на основание то, что нарушать регламентный процедура. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 23,5%
проголосовать против 257 чело.        76,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат смоленский -комитет по образование и наука и по труд и социальный политика. нет возражение, коллега? быть возражение. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. я просить коллега ограничиваться поручение комитет по образование, потому что это не в компетенция комитет по труд: речь идти о реформирование в сфера наука и образование.
председательствующий. депутат смоленский я в зал не видеть. ставить на голосование его предложение давать протокольный поручение два комитет. если он потом он переделывать, значит, быть другой решение. а сейчас ставить на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,4%
проголосовать против 267 чело.        99,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат чернышов -комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по информационный политика. нет возражение. депутат митрофанов -комитет по международный дело. нет возражение. мы рассматривать с вы протокольный поручение от 5 июль. теперь сегодняшний протокольный поручение. резник борис львович -комитет по аграрный вопрос. нет возражение. смолин олег николаевич -комитет по безопасность. нет возражение? быть. сигуткин, пожалуйста.
сигуткин а. а. олег викторович, когда я читать этот протокольный поручение, я вспоминаться старый еврейский анекдот. можно ли отвечать на вопрос однозначно -да или нет, -если спрашивать: "у вы в отделение милиция переставать бить задержанный?" нельзя отвечать ни да, ни нет. так вот, здесь написать: "о мера по пресечение". еще не начинаться мероприятие, а уже пресекаться, оказываться, приниматься мера. поэтому я возражать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин комитет по безопасность. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 17,2%
проголосовать против 265 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат алкснис -комитет по оборона. тоже сигуткин возражать. пожалуйста.
сигуткин а. а. я не возражать, я просто считать, что начальник генеральный штаб уже отвечать на этот вопрос сегодня.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение депутат алкснис комитет по оборона. комитет считать, что не нужный такой протокольный поручение, он возражать на тот основание, что разъяснение быть давать, ответ уже давать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сигуткин представлять комитет. хорошо, это мнение депутат сигуткин, принимать ваш замечание. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 18,7%
проголосовать против 256 чело.        81,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат курьянович -комитет государственный дума по безопасность. возражать регламентный комитет. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение курьянович по тот причина, что оно содержать задание: обращаться в генеральный штаб, в совет безопасность российский федерация за информация о предпринимать мера по выполнение поручение президент о нахождение и ликвидация убийца российский дипломат в ирак и так далее. я полагать, что с такой просьба мы не мочь обращаться, поскольку это закрытый информация, и вряд ли мы быть выглядеть достойно, если обращаться с подобный просьба. поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат курьянович комитет по безопасность. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  2,5%
проголосовать против 278 чело.        97,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат крут -комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение. депутат локоть, бенедиктов -комитет по оборона. быть возражение. два рука -депутат сигуткин и депутат черемушкин. пожалуйста, депутат сигуткин. как член комитет по оборона выступать.
сигуткин а. а. да, я возражать, потому что считать, что весь информация предоставлять.
из зал. кто, кто предоставлять?
председательствующий. депутат черемушкин, пожалуйста. включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. у комитет по регламент такой же аргументация, что и у алексей алексеевич сигуткин. мы считать, что полный информация давать начальник генеральный штаб, когда отвечать на наш вопрос. информация прозвучать достаточно подробный, поэтому принимать протокольный поручение нет необходимость. спасибо.
председательствующий. депутат локоть в зал. пожалуйста, он микрофон включать.
локоть а. е. совершенно несерьезный разговор, потому что два фраза быть сказать в подтверждение то, что такой договоренность быть и учение быть. считать они ответ ни в кой случай нельзя: ни срок, ни место -никакой информация по этот повод нет. поэтому я считать, что запрос правомерный. и вы зря, господин, вообще говорить, стесняться друг этот. раз проводиться учение -давать получать информация! мы с вы, как депутат, как народный избранник, иметь полный право по крайний мера доводить это до свой избиратель, и быть, что сказать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение комитет по оборона, который предлагать депутат локоть и бенедикт. депутат сигуткин и черемушкин возражать. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот же автор! а локоть не автор? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 16,8%
проголосовать против 273 чело.        83,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. я просто обращаться к депутат бенедиктов: вы быть иметь возможность завтра выступать по этот вопрос, если настаивать. сейчас уже один из автор выступать, а у мы нет такой, что я должный давать слово весь автор протокольный поручение, такой регламентный норма нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если я нарушать регламент, подавать на я, пожалуйста, бумага в мандатный комиссия. депутат гайнуллин -комитет по бюджет, по труд и по охрана здоровье. нет возражение. депутат тарасюк -комитет по экология и по безопасность. нет. депутат романов -комитет по энергетика, транспорт и связь. нет. депутат иванов, леонтьев, смоленский -комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет. депутат глотов -комитет по безопасность. нет возражение. депутат сухой -комитет по бюджет и налог. возражать черемушкин. включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, протокольный поручение депутат сухой не мочь быть поддерживать, поскольку оно содержать задание комитет по бюджет и налог подготовить заключение на проект постановление государственный дума. вообще, этот протокольный поручение отличаться оригинальность: срок исполнение этот протокольный поручение -сегодня, то быть практически вчера. поэтому мы просто не мочь с позиция здравый смысл принимать это протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а. никакой нарушение регламент нет. сейчас подготовить проект постановление. его рассматривать правовой управление. быть заключение комитет по бюджет и налог, последний заседание который быть в 15.00. весь необходимый правовой документ для включение такой постановление в повестка день и принятие иметься. поэтому я просить бы депутат поддерживать. и мы завтра быть просить включать этот проект постановление в повестка, потому что оно касаться очень серьезный проблема. дело в то, что с 1 июль заблокировать финансирование весь бюджетный организация в связь с пересмотр их устав, с задержка пересмотр. и там просьба к правительство продлять срок пересмотр все устав бюджетный организация до 1 октябрь.
председательствующий. так, николай авксентьевич, если завтра мы быть рассматривать этот проект постановление и весь процедура уже выполнять, какой же смысл в протокольный поручение? я не совсем понимать.
сухой н. а. а мы просто выполнять этот протокольный поручение уже в течение день.
председательствующий. ну, так и замечательно. то быть нет смысл он голосовать, я так понимать? оно уже выполнять.
сухой н. а. да.
председательствующий. ну быть считать, что вы он устно давать и его комитет выполнять. я тогда не ставить на голосование, коллега, да?
сухой н. а. нет.
председательствующий. депутат грешневиков -протокольный поручение комитет по бюджет и налог. нет возражение. депутат тюлькин -комитет по регламент и организация работа государственный дума. нет возражение. депутат рашкин -комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. возражать депутат черемушкин. включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент считать, что тот информация, который мы давать утро сегодня михаил рафаилович рокицкий, по повод ситуация, который складываться в комиссия по мандатный вопрос, давать основание для то, чтобы этот протокольный поручение не принимать, а ограничиваться информация, который мы сегодня получать. спасибо.
председательствующий. депутат рашкин, автор протокольный поручение. пожалуйста, включать микрофон.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, во-первых, господин рокицкий давать информация, который не являться добросовестный, а значит, содержание заседание комиссия она искажать. суть вопрос состоять в то, что неэтичный, знать о то, что судебный пристав не представлять зюганов исполнительный лист, рассматривать это на заседание комиссия. и также неэтичный, после то как приниматься решение этот комиссия, идти в средство массовый информация и пиаривать там этот решение, обливать грязь геннадий андреевич зюганов. в это и суть мой поручение этот комиссия: неэтичный! я бы просить рассматривать этический сторона принимать комиссия решение и озвучивание его в средство массовый информация.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование протокольный поручение депутат рашкин комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 14,6%
проголосовать против 269 чело.        85,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат грешневиков -протокольный поручение комитет по культура. нет возражение. по ведение -депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить у вы прощение, но я просто посмотреть два протокольный поручение за 5-е число -коллега апарина и смолина, просить вы давать возможность я высказываться против. и в частность, по...
председательствующий. депутат апарина -это ваш комитет?
гайнуллина ф. и. да, наш комитет.
председательствующий. этот протокольный обращение по повод военный городок калачевский район.
гайнуллина ф. и. калачевский, совершенно верно. речь идти о лицо гражданский персонал министерство оборона. и если бы коллега сигуткин не возражать, то это компетенция комитет по оборона.
председательствующий. не возражать комитет по оборона?
из зал. у я нет такой протокольный поручение.
председательствующий. ну, вот оно у я быть, оно касаться серьезный ухудшение материальный положение данный группа гражданин и их семья. это медик, библиотечный работник, работник дошкольный образование, являться лицо гражданский персонал министерство оборона. а? не возражать. приниматься просто с изменение, что это переходить к комитет по оборона. и второй протокольный поручение -депутат смолин олег николаевич комиссия по противодействие коррупция. вы тоже возражать? да, пожалуйста, объяснять. включать микрофон депутат гайнуллина. а, оно не принимать, оно отклонять! по ведение -депутат коган. что-то разгорячаться мы к конец.
коган а. б. спасибо, олег викторович. дело в то, что председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев попросить сказать, что протокольный поручение, предлагать виктор леонидович нефедов, содержать запрос об информация, а комитет запрашивать информация в генпрокуратура не мочь, это не его компетенция. оно не соответствовать регламент, поэтому просьба переделывать протокольный поручение.
председательствующий. коллега нефедов, я не видеть, в зал? в зал. депутат нефедов, пожалуйста. включать микрофон.
нефедов в. л., фракция "единый россия". я считать, что протокольный поручение оформлять в полный соответствие с требование. и если комитет по бюджет считать, что это не их вопрос -огромный средство вывозиться в оффшорный зона, -то я вообще предлагать бы дописывать туда еще и комитет по безопасность.
председательствующий. так, мочь быть, вы и направлять в комитет по безопасность этот протокольный поручение? уважаемый коллега, у мы разногласие: комитет по бюджет возражать против тот протокольный поручение, который он адресовать депутат нефедов. у я только один возможность разрешать этот коллизия: поставлять на голосование. ставиться на голосование протокольный поручение депутат нефедов комитет по бюджет. комитет возражать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        39,9%
проголосовать против 161 чело.        60,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. по ведение -депутат аристов.
из зал. по ошибка нажимать, олег викторович.
председательствующий. а, это ошибка какой-то, да?
уважаемый коллега, мы рассматривать весь повестка день. спасибо за работа, до завтра. 
