06 октябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 6 октябрь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро, приветствовать вы! давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, проект порядок работа государственный дума на 6 октябрь, пятница, у вы на рука, давать принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать мы проект порядок работа за основа. давать, коллега, записываться для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. двадцать шесть записываться. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! у я два проект протокольный поручение. первый - поручать комитет государственный дума по экономический политика запрашивать в правительство российский федерация и правительство москва и представлять депутат информация о принимать мера по наведение порядок на потребительский рынок, и в первый очередь на рынок продовольственный товар и услуга, в тот число в отношение доступ отечественный товаропроизводитель на этот рынок, и о разработка правительство российский федерация законодательство в сфера потребительский рынок и услуга. и второй протокольный поручение - комитет по дело федерация и региональный политика об экономический и политический ситуация в республика адыгея. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый коллега, вчерашний выступление президент, уверенный, все затрагивать. в связь с это у я четыре протокольный поручение. первый - запрашивать информация в министерство внутренний дело о то, какой намечаться план мероприятие по контроль за рынок, где действительно на протяжение последний год контроль осуществлять этнический группировка. второй протокольный...
председательствующий. кто протокольный, какой комитет?
грешневиков а. н. комитет по безопасность и комитет по бюджет и налог. второй протокольный поручение - тоже комитет по безопасность. вот последний репортаж, связывать с зачистка казино, наводить я на грустный мысль. наш партия "народный воля" да и другой оппозиционный партия неоднократно говорить о то, что наш рынок, казино и игорный дом занятый этнический преступный группировка. и у я протокольный поручение. почему десять год наш правоохранительный орган закрывать глаз на то, что этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. лаконичный формулировать, пожалуйста.
грешневиков а. н. почему закрывать глаз на этот налоговый преступление и прочее? третий поручение связанный с то, о что я уже неоднократно говорить. грузинский скульптор зураб церетель неоднократно нарушать наш законодательство, иметь миллионный, миллиардный состояние, вот сейчас свой скульптура за сто миллион подарить америка. где брать средство? прокуратура расследоваться факт то, что выделять он мэрия москва земля для строительство детский площадка в парк "москворецкий" использоваться нецелевой образ, он построить там ресторан, ночной клуб, стоянка и несколько год даже не платить налог. так вот, запрашивать информация, почему прокуратура до сей пора не заканчивать расследование данный дело и не изымать тот земля, который он использовать нецелевой образ. и четвертый - по национальный проект "здравоохранение". я повторно обращаться с поручение к комитет по здравоохранение запрашивать в правительство информация, почему дискредитироваться идея президент и в ярославский... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы перебирать двойной регламент, анатолий николаевич. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. предлагать следующий. первый. пункт 21 исключать сегодня из повестка день, я докладчик. он надо рассматривать вместе с другой законопроект - о введение уголовный ответственность, а так бесполезный. и второй. по итог вчерашний слушание по авиационный безопасность хотеть бы сказать, что никакой оргмер мы не намечать почему-то в рекомендация, хотя картина весьма серьезный в этот сфера, как быть представлять. я предлагать отправлять в отставка нерадько, руководитель росаэронавигация, а фактически руководитель весь авиационный отрасль в последний шесть год. ну кто-то же должный отвечать за три авария, который происходить?! у мы вообще никакой организационный мера не предпринимать, все ссылаться на глобальный причина - отсутствие деньги, отсутствие подготовка. руководитель должный отвечать, должный же действовать простой метод: быть провал - быть отставка. это простой методология, который во весь мир... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, мы очень сильно увлекаться кавказский дело, и от наш внимание ускользать другой проблема, в частность проблема наш близкий союзник - белоруссия. в связь с последний заявление александр григорьевич лукашенко я хотеть бы сформулировать вопрос борис вячеславович грызлов, член высокий государственный совет, председатель союзный парламент. почему россия отвергать белорусский вариант конституционный акт? почему россия в односторонний порядок выходить из соглашение о равный условие по ценообразование? почему цена на газ сегодня предлагаться для белоруссия сразу, скачок увеличивать в четыре раз, что в два раз много тот цена, по который мы поставлять газ в грузия? что происходить, коллега? мы рушить с такой труд возводить здание союзный государство! борис вячеславович сегодня, видимо, сильно занятый, региональный выборы, наверное, но то не менее я должный сформулировать этот вопрос. мы обязанный... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы принимать к сведение ваш вопрос, и они быть... я не борис вячеславович грызлов. я думать, что этот вопрос быть он передавать. савельева ирина валентиновна, пожалуйста.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". спасибо. уважаемый коллега, хотеть вернуться к вопрос о референдум в приднестровье. мы знать, что много 97 процент поддерживать объединение с россия. фракция "народный воля" настаивать на немедленный начало процедура присоединение независимо от то, как решаться вопрос с косово. я считать, что россия обязывать самый решительный мера отстаивать свой национальный интерес без оглядка на запад. основополагающий для мы здесь должный являться воля приднестровский народ к независимость и свободный присоединение к россия.
председательствующий. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. у я протокольный поручение комитет по информационный политика с просьба выяснять в министерство культура и во весь организация, который к это иметь отношение, на какой основание, почему допускаться такой факт: сегодня на радио "эхо москва" в утренний передача ведущий ганапольский разговаривать со слушатель откровенный мат, неприкрытый. я считать, что такой вещь не должный проходить мимо наш внимание и надо предпринимать весь мера, для то чтобы прекращать этот безобразие. ребенок слушать радио с утро.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. просить записывать я на "час заявление". второй. просить хотя бы полтора минута по очередь или не по очередь, но я предоставлять (а мочь быть, немножко много), как человек, прослужить много год в закавказье и знать театр военный действие закавказье, наверное, хорошо, чем другой в этот зал. и третий. этот же станция - эхо моссад - "эхо москва" несколько день то назад проводить рикошет-опрос: быть ли вы защищать интерес свой родина, если вот родина не так... пойти вы служить в этот армия? и так далее. то быть это как листовка геббельс, который разбрасываться по весь территория союз.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как известно, в первый число август текущий год бывший сотрудник минфин михайлов быть приговаривать к десять год строгий режим за разглашение информация, касаться обслуживание внешний долг. в тот же время в газета "комсомольский правда" быть опубликовывать статья под название "как чиновник зарабатывать на торговля государственный долг". в она говориться о то, что наш чиновник продавать государственный долг, то быть переуступать они дешевый реальный стоимость, и на это зарабатывать. в связь с это просить поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в минфин информация о страна, иметь денежный долг перед россия, об объем долг каждый из этот страна и о тот из они, в отношение который быть осуществлять переуступка долг физический или юридический лицо, а также информация об этот лицо и условие переуступка долг.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. я еще раз хотеться бы вернуться к вопрос о наш депутатский телеграфный и почтовый отправление. я понимать, что у мы устанавливать квота 10 тысяча рубль в месяц и мы не должный она превышать. но вот, работать в комитет по образование и наука, я не мочь отправлять юбилейный поздравление вуз, я не мочь поздравлять учитель с день учитель. ну давать как-то наводить все-таки в этот дело порядок, потому что все ссылаться на комитет по регламент, что теперь и такой норма устанавливать, или давать отдавать весь этот средство все-таки во фракция, чтобы там решать, о что мы уже неоднократно ставить вопрос. надо натурализовать весь этот средство, иначе получаться, что мы в какой-то исключительный случай должный куда-то обращаться. ну вот все-таки, я думать, быть какой-то логика в то, чтобы поздравление отправлять именно из этот здание. спасибо.
председательствующий. алексей геннадиевич, комитет по регламент слышать ваш предложение. наверное, надо в рабочий порядок это обсуждать. так, жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. ну вот у мы всегда процедура обсуждение повестка день - это час выступление, и мы друг над другой издеваться. просто выделять в среда и в пятница по полчаса для политический заявление, а иначе депутат вынуждать извертываться, выступать под вид раздача протокольный поручение. практически все, что сейчас говориться, никакой отношение к повестка день не иметь, это называться "теневой оборот в рамка государственный дума", человек хотеть высказываться и искать вариант, как бы они это сделать, и потому у мы происходить аналогичный событие. поэтому я записываться на час выступление, который не быть сегодня, судя по количество пункт повестка день, а если быть - то в абсолютно пустой зал, и тогда это все, так сказать, выходить на улица, и мы доигрываться до очередной будапешт когда-нибудь. а вы, депутат локоть, я мочь сказать, что у мы никогда никакой союзный государство не быть. мы больше не нужный государство, который в течение три день рушиться. кто хотеть к мы, пусть вступать в российский федерация: и белоруссия, и приднестровье, и осетия и весь остальной. а этот тема забывать, это я вы говорить. никогда не быть больше... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть "час заявление". пожалуйста, записываться, депутат локоть, и там вы смочь свой позиция сформулировать. маргелов виталий васильевич, пожалуйста.
маргелов в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! во время наш работа в регион избиратель-военнослужащий задавать вопрос, касаться возможный внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". этот изменение сейчас прорабатываться в минобороны россия, и в частность предполагаться увеличивать на пять год предельный возраст пребывание на военный служба военнослужащий, проходить служба по контракт. подобный изменение мочь иметь серьезный последствие для оборона страна. в результат офицер звено взвод - батальон должный быть служить на свой должность дополнительно пять год, поскольку должность, на который они обычно перемещаться через два-три год, быть занятый еще пять год. в этот связь просить давать протокольный поручение комитет по оборона запрашивать в правительство российский федерация информация о план повышение предельный возраст пребывание... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, 28-й вопрос в повестка день вносить по инициатива мурманский областной дума, но мы получать вчера письмо от мурманчанин о то, что сегодня по объективный причина их представитель не мочь участвовать в наш заседание, и они просить перенести рассмотрение вопрос на другой день.
председательствующий. понятно. кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в россия двести сорок тысяча семья, а это шестьсот сорок девять тысяча человек, который в соответствие с федеральный законодательство, отрабатывать определенный срок на север, ожидать от государство предоставление жилье. в связь с прохождение в государственный дума федеральный бюджет во фракция компартия российский федерация поступать многочисленный обращение бывший северянин с просьба защищать их право на получение жилищный сертификат. буквально на день из краснодарский край я получать письмо от котелевский ольга ивановна (анапа), малахова валентина павловна (новокубанск) и многий другой. в связь с это просить записывать я сегодня на "час заявление" по этот вопрос.
председательствующий. запись осуществлять. депутат лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый олег викторович, по просьба автор, депутат островский алексей владимирович, просить исключать из сегодняшний повестка пункт 19.
председательствующий. пункт 19... депутат шестаков, пожалуйста. нет депутат шестаков. депутат рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы, конечно, очень счастливый, что, наконец-то, наш власть неожиданно прозревать и последовательно, пункт за пункт воплощать в жизнь программа "родина" по борьба с нелегальный миграция и этнический преступность. оставаться только один вопрос: за что снимать партия "родина" с выборы? если дело так пойти, то наш пресловутый ролик об арбузный корка скоро быть показывать перед программа "время", поскольку теперь это становиться уже основа государственный политика. коллега, мы предлагать все-таки позвать на один из близкий "правительственный часы" господин нургалиев и весь наш прозревать мвд, для то чтобы они докладывать мы, что быть делать впредь министерство внутренний дело по борьба с нелегальный миграция и этнический преступность. спасибо.
председательствующий. мы сейчас посмотреть, когда у мы планироваться встреча с нургалиев. депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, я просить снимать с повестка день пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об автономный учреждение", а также в цель уточнение правоспособность государственный и муниципальный учреждение". совершенно непонятно человек, почему мы так торопиться с введение этот сомнительный закон. весь неделя в регион - это выслушивание замечание и наблюдение буквально испуг перед этот закон, плюс у мы быть письмо цк профсоюз работник наука и просвещение. я просить бы не торопиться с этот закон, услышать человек и поработать над документ. если даже разработчик правый, пусть все объяснять человек, не торопиться. спасибо.
председательствующий. депутат крут.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, в соответствие с указ президент российский федерация N 637 "о мера по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж" высокий должностной лицо двенадцать область обязанный быть до 1 сентябрь представлять в правительство российский федерация на согласование проект программа соответствующий субъект российский федерация по оказание содействие добровольный переселение. просить поручать комитет по дело снг и связь с соотечественник запрашивать в правительство российский федерация информация об исполнение указ президент и копия представлять программа указанный субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я по пункт 14 и 15 проект порядок работа. законопроект, указывать в этот пункт, объединять один цель и один мотив, и поэтому комитет предлагать заслушивать один содоклад комитет сразу по два этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, давать обсуждать поступать предложение. депутат глотов - два протокольный поручение: комитет по экономический политика и комитет по дело федерация. готовить, пожалуйста, и раздавать они в зал. депутат грешневиков - четыре протокольный поручение. единственный, что, анатолий николаевич, вы не сказать, - кто вы адресовать третий протокольный поручение, касаться церетель. поэтому в ход подготовка уточнять. вы не сказать в свой выступление, какой комитет вы собираться давать этот протокольный поручение. депутат митрофанов предлагать перенести пункт 21 порядок работа. быть ли возражение у депутат? депутат митрофанов, вы отказываться от свой предложение?
митрофанов а. в. я хотеть прокомментировать, это очень важный. дело в то, что в пункт 21 речь идти об исключение административный штраф с иностранный гражданин, уклоняться от выезд из россия, одновременно я предлагать вводить уголовный ответственность. но взять и поставлять в повестка вопрос о снятие административный штраф, а об уголовный ответственность не поставлять! в какой положение вы я ставить?! это же пакет! только пакет можно это рассматривать.
председательствующий. понятный ваш мотивация, алексей валентинович. спасибо. коллега, быть ли возражение против предложение депутат митрофанов не рассматривать сегодня пункт 21? возражение нет. исключать из повестка день. депутат локоть задавать вопрос. я думать, что, во-первых, этот вопрос слышать кокошин андрей афанасьевич, который возглавлять комитет по дело снг, ну и, я думать, потом с этот стенограмма смочь ознакомляться борис вячеславович грызлов, который вы адресовать этот вопрос. депутат савельев. у она быть выступление, который мы выслушивать. депутат собко: протокольный поручение комитет по информационный политика в связь с передача по радио "эхо москва". депутат макашов записываться на "час заявление" и хотеть выступать, я так понимать, по повод ратификациисоглашение с грузия, но у мы, наверное, быть выступление от фракция пожалуйста, вы быть иметь этот возможность. он также привлекать наш внимание к недостойный, по его мнение, опрос, который проводить радиостанция "эхо москва". депутат иванов: протокольный поручение комитет по бюджет. это в связь с наш внешний долг. депутат чернышов привлекать наш внимание к проблема депутатский почта. олег иванович ковалев слышать этот выступление. вы, видимо, мочь обращаться в комитет по регламент и находить какой-то компромиссный решение. депутат жириновский записываться на "час заявление". депутат маргел: протокольный поручение комитет по оборона. депутат бугера, он передавать просьба мурманчанин о перенос рассмотрение вопрос из пункт 28 сегодняшний порядок работа. быть ли возражение против этот предложение? нет. пункт 28 снимать с рассмотрение. депутат кибирев записываться на "час заявление" в связь с обращение к он гражданин. депутат лебедев предлагать снимать из порядок работа пункт 19 по просьба автор и докладчик депутат островский. быть ли возражение у депутат? нет. переносить пункт 19. депутат рогозин предлагать приглашать министр внутренний дело нургалиев на "правительственный час". дмитрий олегович, у мы близкий "правительственный час", на который мы уже приглашать нургалиев, 15 ноябрь. я думать, что надо воспользоваться это и готовить соответствующий вопрос по данный проблематика, поскольку весь другой "правительственный часы" у мы уже расписывать. не возражать? нет. так, депутат бенедиктов предлагать снимать пункт 7 порядок работа. этот внесение соответствующий изменение в законодательный акт в связь с принятие закон "об автономный учреждение". павел владимирович крашенинников, пожалуйста, ваш комментарий, вы докладчик по этот вопрос.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект - это второй, дополнительный законопроект, он вытекать из тот законопроект, который мы принимать во второй чтение, - "об автономный учреждение". мы специально они разводить во второй чтение, решать принимать отдельно, чтобы учитывать текст, который мы принимать на прошлый неделя. здесь все выверять, никакой спешка нет. этот законопроект быть вносить еще в апрель, поэтому все делаться по план. ну и я, пользоваться случай, хотеть обращать внимание... вот коллега грешневиков сказать про церетель зураб константинович, о его работа... вы знать, на мой взгляд, мы надо пресекать вот такой выступление, который нагнетать национальный рознь. да, у мы действительно быть человек, который заниматься криминальный бизнес, - это один вопрос, но быть достаточно много человек разный национальность, который нормально работать в москва и который дополнять...
председательствующий. павел владимирович, это не по повестка.
крашенинников п. в. это по повестка, быть такой вопрос. я считать, что надо просто пресекать такой выступление. спасибо.
председательствующий. нет, коллега, давать такой образ поступать. я предлагать работать в рамка регламент. у мы быть время, когда мы быть обсуждать протокольный поручение, и депутат грешневиков зачитывать соответствовать протокольный поручение, а мы с вы смочь давать оценка этот протокольный поручение - поддерживать он или нет и высказывать свой точка зрение. анатолий николаевич, я предлагать вы выступать, когда вы быть давать протокольный поручение. депутат крут: протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. и депутат москалец предлагать сделать один содоклад по пункт 14 и 15. я думать, что не быть обсуждать этот предложение. а, просить прощение... по предложение депутат бенедиктов мы должный проголосовать. он предлагать снимать пункт 7 из порядок работа, а комитет в лицо павел владимирович крашенинников возражать, поэтому я ставить на голосование предложение депутат бенедиктов снимать пункт 7 из порядок работа сегодняшний пленарный заседание. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
пункт 7 оставаться в порядок работа. и еще раз повторять, что депутат москалец предлагать пункт 14 и 15 обсуждать с один содоклад. нет возражение у депутат. коллега, мы обсуждать порядок сегодняшний работа. просить проголосовать за он в целое. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
утверждать порядок работа. по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть разъяснять ситуация по повод телеграфный и почтовый отправление.
председательствующий. а, пожалуйста. я не давать вы слово, извинять.
ковалев о. и. к сожаление, деньги, закладывать в смета расход, мы уже все израсходовать, причем подавлять часть депутат укладываться в тот лимит, который устанавливать, но быть несколько депутат, который существенно превышать этот лимит. мы вчера разбираться в комитет с этот вопрос, и сегодня с руководитель аппарат мы переговаривать, обсуждать этот тема. я думать, что в течение один-два день мы давать возможность делать почтовый отправление, но быть контролировать, чтобы это быть действительно в соответствие с закон о статус депутат, то быть это должный быть отправление, связывать со служебный деятельность депутат. спасибо.
председательствующий. принимать разъяснение. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы утверждать порядок работа. я все давать слово по тот предложение, который вноситься в порядок работа, в тот число я дважды давать слово депутат митрофанов. вы по порядок работа, который мы обсуждать? включать, пожалуйста, микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я хотеть сказать, что комментарий ковалев означать нарушение закон о статус депутат. там нет никакой лимит, это вы все выдумывать! написать: "иметь право" - все, значит, иметь право.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат ковалев давать разъяснение, давать принимать этот разъяснение к сведение. если у мы быть возражение по повод этот разъяснение, давать специально посвящать это какой-то время. это не входить в порядок работа сегодняшний заседание. уважаемый коллега, переходить к пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 5 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 20 сентябрь этот год. в ход подготовка законопроект к третий чтение возникать необходимость уточнение один формулировка, касаться правоотношение военный комиссариат и гражданин, участвовать в работа аппарат усиление военный комиссариат. суть уточнение - замена слово "добровольный" на слово "договорной". в связь с это комитет по оборона рассматривать вопрос и просить вы возвращать законопроект во второй чтение, с то чтобы этот формулировка уточнять.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, комитет вносить предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение, обсуждать поправка и затем проголосовать законопроект во второй чтение и, если быть предложение, в третий. правильно я понимать, да? уважаемый коллега, давать мы, во-первых, проголосовать за возврат данный законопроект во второй чтение, если у депутат нет возражение. не видеть возражение. включать, пожалуйста, режим голосование. голосовать о возвращение во второй чтение. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
возвращать законопроект во второй чтение. пожалуйста, по таблица поправка.
сигуткин а. а. комитет предлагать для рассмотрение поправка, сводить в два таблица: в таблица 1 четыре поправка, в таблица 2 - один поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы замечание по таблица 1, в который четыре поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет замечание. ставить на голосование таблица 1. здесь четыре поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
утверждать таблица 1. уважаемый депутат, быть ли у вы замечание по таблица 2? один поправка в этот таблица. нет замечание. ставить на голосование таблица 2, в который один поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
утверждаться таблица 2. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, алексей алексеевич. включать микрофон.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, законопроект, только что принимать вы во второй чтение, в этот редакция проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать этот предложение и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по этот предложение? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад член комитет по охрана здоровье борис григорьевич кибирев.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". напоминать: речь в он идти об уточнение понятие "профилактика наркомания" и "антинаркотический пропаганда". законопроект благополучно проходить процедура первый и второй чтение, проходить также правовой и лингвистический экспертиза, замечание по он нет. комитет по охрана здоровье предлагать принимать этот законопроект в третий чтение, к что я вы и призывать. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли замечание по доклад, уважаемый депутат? нет. выносить на "час голосование". это блок законопроект, который рассматриваться в третий чтение. пункт 4 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 4 октябрь нынешний год государственный дума во второй чтение быть принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация". законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? да. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. включать микрофон в президиум.
жириновский в. в. мартин люцианович, вот мы принимать законопроект сейчас, а посчитать ли мы все-таки, быть опасность, что прибыль быть уходить в польза иностранный партнер? в этот зал мы принимать первый закон о СРП, радоваться депутат, танцевать даже, а сейчас прослезиться, потому что вообще ничто не получать. вот каков опасность в данный случай, когда мы давать возможность иностранец участвовать в наш, сказать так, транспорт? это учитывать на база отрицательный опыт?
председательствующий. мы делать исключение для владимир вольфович, потому что в третий чтение вообще вопрос и ответ не предусматривать. то не менее вопрос задавать, я просить мартин люцианович отвечать.
шаккум м. л. уважаемый владимир вольфович, опасность такой не существовать. возможность увеличение доля участие иностранный капитал в данный закон предусматривать исключительно по решение президент российский федерация, а так норма доля участие - до 20 процент, - она как быть, так и оставаться.
председательствующий. уважаемый коллега, когда я спрашивать, быть ли замечание по доклад, иметься в вид, быть ли возражение против то, чтобы рассматривать данный законопроект в третий чтение. я так понимать, что такой возражение в зал нет. присаживаться, пожалуйста, мартин люцианович. выносить на "час голосование". уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что у мы сегодня "час голосование" после ратификация, поэтому мы сейчас рассматривать пункт 5. законопроект второй чтение. "о внесение изменение в статья 3462 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3462 часть второй налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. законопроект быть принимать в первый чтение 30 июнь 2006 год с несколько иной наименование, он называться "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 21 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". подготовить ко второй чтение законопроект полностью сохранять концепция, который быть принимать в первый чтение. суть концепция заключаться в то, что мы включать в число сельхозтоваропроизводитель, который иметь право по этот закон переходить на уплата единый сельскохозяйственный налог, сельский производственный, обслуживать и перерабатывать кооператив. принятие этот закон снижать налоговый нагрузка на организация, работать в сельский хозяйство, и создавать несколько хороший условие для подготовка они отчетность. в тот же время хотеть отмечать, что ко второй чтение вместе с правовой управление несколько уточнять юридический норма законопроект, с то чтобы устранять параллелизм при введение он в действие. в связь с это уточнять и его название, а также порядок ввод в действие данный законопроект. комитет по бюджет и налог рассматривать весь поступать поправка, проводить согласование с правовой управление. комитет просить рассматривать и поддерживать наш решение как по принятый поправка, так и по отклонять, а также поддерживать предложение о принятие законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука таблица поправка. таблица 1 включать в себя четыре поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание у депутат по данный таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
утверждаться таблица. коллега, таблица 2 - это поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. в этот таблица два поправка. быть ли замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
утверждать таблица. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
закон приниматься во второй чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". доклад заместитель председатель комитет по оборона михаил викторович бабич.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". в первый чтение законопроект быть принимать 22 сентябрь 2006 год. закон предполагать закреплять право на осуществление внешнеторговый деятельность в сфера военно-технический сотрудничество за акционерный общество, акция который по решение президент российский федерация вносить в уставный капитал управляющий компания. к законопроект поступать пять поправка. суть все поправка - не допускать правовой возможность участие иностранный капитал, иностранный юридический и физический лицо в уставной капитал данный акционерный общество. комитет сформировывать два таблица поправка. таблица поправка 1 содержать один поправка, который предполагать относить решение данный вопрос к компетенция президент российский федерация, что, на наш взгляд, являться наиболее оптимальный решение. данный поправка не усложнять конструкция рассматривать законопроект и являться наиболее лаконичный. остальной поправка комитет рекомендовать отклонять. правовой управление замечание по представлять законопроект не иметь. учитывать излагать, комитет по оборона предлагать одобрять таблица поправка 1, таблица поправка 2 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица 1, в который один поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. ставиться на голосование таблица 1... (шум в зал.) быть замечание, просить прощение. депутат савицкая.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. хотеть замечать, что депутат бабич, я считать, вводить в некоторый заблуждение, когда сказать, что этот поправка как бы решать вопрос недопуск иностранец через предоставление право президент. этот поправка чисто технический, и вопрос недопуск иностранец к сфера ВТС она не решать.
председательствующий. светлана евгеньевна, правильно ли я понимать, что вы не возражать в часть принятие данный поправка?
савицкая с. е. она чисто технический, так сказать, вносить какой-то нюанс, но вопрос принципиальный, о который говориться в первый чтение, что нельзя допускать иностранец, этот поправка ни в кой мера не решать. когда говорить о то, что это даваться на откуп президент... у мы быть разный президент, быть президент, который подписывать под крыло самолет указ, мы не знать, какой быть другой президент, что быть подписывать нынешний, и мы в национальный интерес не иметь право допускать законодательный возможность участие иностранец в ВТС.
председательствующий. светлана евгеньевна, я еще раз вы спрашивать, у мы в процедура второй чтение быть... (шум в зал.) то быть вы не возражать против принятие данный поправка? понятно. вы не выносить она на отдельный голосование. и то не менее депутат бабич, наверное, давать разъяснение какой-то по повод выступление депутат савицкая. пожалуйста. центральный трибуна.
бабич м. в. спасибо. во-первых, по повод заблуждение. надо просто, светлана евгеньевна, на заседание комитет ходить, там весь разъяснение быть давать. в последний раз это быть сделать вчера. еще раз повторять, что проблема исключение правовой возможность участие иностранный капитал, юридический и физический лицо в уставной капитал этот акционерный общество решаться то, что право предоставляться президент российский федерация, что, кстати, предполагаться весь концепция закон о военно-технический сотрудничество.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 1, в который один поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься поправка. таблица 2. здесь четыре поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица поправка? быть. депутат савицкая, пожалуйста.
савицкая с. е. просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и 2.
председательствующий. поправка 1 и 2.
савицкая с. е. да, поправка 1 и 2.
председательствующий. уважаемый коллега, мы отдельно быть обсуждать поправка 1 и 2, поправка 3 и 4 сомнение не вызывать. ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 1 и 2. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать таблица без поправка 1 и 2. пожалуйста, включать микрофон депутат савицкая. по поправка 1, пожалуйста.
савицкая с. е. уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание на то, что поправка 1 и 2, вынести на отдельный голосование, как раз и вноситься законодательный ограничение, с то чтобы иностранец не иметь возможность участвовать именно в военно-технический сотрудничество россия с зарубежный государство, именно в торговля оружие. кстати говорить, быть такой же поправка депутат бабич, который при рассмотрение в первый чтение тут клятвенный все заверять от свой имя и от имя свой фракция, что обязательно быть вносить ограничение на участие иностранец. очевидно, после консультация в верх с тот, с кто они консультироваться, он свой поправка снимать. я просить вы проголосовать, потому что иначе тот, кто не поддерживать поправка 1 или 2, а они практически равнозначный и юридически нести один и тот же смысл, тот депутат, который это не поддерживать, они бездумно совершать послушный акт голосование, совершать предательство национальный интерес в сфера оборона. мы не мочь отдавать на откуп президент такой важный вопрос, который связывать с наш национальный безопасность. повторять: у мы уже быть случай, когда прежний президент подписывать какой угодно указ, в тот число затрагивать и сфера национальный безопасность. и рассчитывать на то, что сегодня, как некоторые считать, президент такой, что не подписывать указ, нельзя. кто знать, кто у мы быть завтра? да и сегодня я не уверенный, что не быть подписывать указ, потому что инициатор этот законопроект являться в тот число человек из администрация президент, насколько я знать. и автор настоящий - не тот, кто вносить. у я быть документ, который говорить, что документ быть разрабатывать отдельный сотрудник администрация президент, а депутат только вносить законопроект. повторять: не совершать непростительный ошибка, потом быть локоть кусать! просить поддерживать или поправка 1, или поправка 2, они равноценный.
председательствующий. пожалуйста, депутат бабич. мнение комитет.
бабич м. в. спасибо. на самый дело депутат савицкая в который раз уже пытаться вводить мы в заблуждение, потому что, даже если предполагать теоретически возможность то, что президент допускать иностранный капитал в какой-то часть участвовать в уставной капитал акционерный общество, этот пакет акция в любой случай быть мало 25 процент и контроль оставаться за российский федерация, поэтому не оставаться никакой теоретический возможность управлять военно-технический сотрудничество со сторона иностранный капитал. это первый. и второй. когда готовиться этот поправка, быть достигать совместный решение, кстати, с рособоронэкспорт и другой заинтересованный участник процесс о то, что в близкий день быть принимать соответствующий указ президент, в который четко быть расписывать, кто и на какой условие иметь право поставлять финальный продукция военно-технический сотрудничество. именно финальный продукция, а не сервис и не запчасть, то, о что, наверное, вы сейчас беспокоиться.
председательствующий. коллега, разный точка зрение прозвучать. депутат савицкая настаивать на то, чтобы поправка 1, мы она пока обсуждать, быть принимать. комитет по-прежнему считать, что этот поправка нужно отклонять. ставить на голосование поправка 1 в редакция комитет, настаивать на ее отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, коллега, всегда ставиться на голосование предложение, сформулировать в позитивный план. останавливать режим голосование. если палата соглашаться с мнение комитет, то быть если она проголосовать не менее чем двести двадцать шесть голос за этот точка зрение, поправка быть отклонять, в противный случай она быть принимать. пожалуйста, олег иванович ковалев, разъяснять ситуация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот я подсказывать: "кто за то, чтобы принимать поправка? мнение комитет - отклонять". да? ставить на голосование в этот формулировка. просить прощение. кто за то, чтобы принимать поправка 1? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
поправка оставаться отклонять. пожалуйста, по 2-й поправка. включать микрофон депутат савицкая.
савицкая с. е. я просить принимать тогда 2-ю поправка, она иметь тот же юридический сила, только оформлять текстуально в другой вид. она запрещать иностранец участвовать именно в торговля вооружение, повторять. даже если всего 25 процент принадлежать иностранец в предприятие, который торговать вооружение, иностранец при это получать полный доступ к информация о наш деятельность в сфера торговля вооружение, что всегда являться государственный тайна и касаться наш национальный интерес. депутат бабич, наверное, плохо знать этот ситуация. комитет, повторять, действительно отклонять поправка, но это являться результат команда, который приходить большинство комитет, представлять партия "единый россия", приходить от отдельный, так сказать, товарищ... не от товарищ, а от господин из администрация президент и правительство, как я понимать. я считать, что это предательство наш национальный интерес. действительно, как и с СРП, потом быть локоть кусать и быть смотреть, кто голосовать за, кто против. время проходить, все расставлять на свой место. просить поддерживать.
председательствующий. светлана евгеньевна, единственный, я должный сделать вы замечание. в данный случай депутат бабич, как я понимать, представлять не свой личный позиция, а позиция комитет. он для это стоять на этот трибуна. пожалуйста, депутат бабич, точка зрение комитет.
бабич м. в. комитет возражать против принятие поправка, который предлагать светлана евгеньевна. и повторять еще раз: она продолжать целенаправленно путем митинговщина вводить мы в заблуждение. этот вопрос урегулировать как данные законопроект, так и проект указ президент, который находиться на подпись.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2. депутат савицкая настаивать на ее принятие. комитет предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой при голосование по поправка. вы уже высказывать точка зрение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой мотив? вы же высказывать мотив. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат ковалев, я просить вы давать разъяснение, существовать ли обсуждение по мотив при голосование поправка. пожалуйста, депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по мотив выступать при принятие законопроект в целое, то быть когда мы голосовать за законопроект. тогда представитель фракция, официальный представитель фракция мочь высказывать позиция фракция при голосование за законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, михаил викторович.
бабич м. в. уважаемый коллега, законопроект в представлять к третий чтение редакция проходить правовой и лингвистический экспертиза, соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона предлагать в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. пункт 7 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об автономный учреждение", а также в цель уточнение правоспособность государственный и муниципальный учреждение". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы 22 сентябрь принимать проект основной закон, который называться "об автономный учреждение". данный законопроект - это как раз тот законодательный акт, который в связь с принятие закон "об автономный учреждение" вносить поправка в целый ряд законодательный акт. в связь с то что при рассмотрение повестка вставать этот вопрос, я хотеть сказать, что данный законопроект быть вносить еще в начало апрель и принимать в первый чтение в июнь этот год. мы представляться, что время быть достаточно, чтобы предлагать поправка и как-то повлиять на существующий текст. всего поступать сорок один поправка. мы предлагать к принятие семнадцать и рекомендовать к отклонение двадцать четыре поправка. хотеть отмечать, что этот текст являться второй текст, и он приводить законодательство в соответствие с тот, который мы уже принимать. уважаемый коллега, мы просить рассматривать таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука два таблица. таблица 1, в она семнадцать поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2, в она двадцать четыре поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть замечание по этот таблица, я видеть. депутат мельников, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить вынести на отдельный голосование поправка 16, 19 и 21.
председательствующий. поправка 16, 19 и 21. быть ли еще замечание по таблица? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 16, 19 и 21. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, иван иванович мельников. поправка 16.
мельников и. и. уважаемый коллега, вы помнить наш дебаты, когда мы принимать законопроект "об автономный учреждение", по повод возможность приватизация автономный учреждение. мы предлагать, чтобы заканчивать этот дебаты, в закон "об образование" ясно записывать, что приватизация не подлежать государственный и муниципальный автономный образовательный учреждение. вот суть этот поправка. повторять, поправка очень важный: не подлежать приватизация автономный учреждение. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. прозвучать обоснование. пожалуйста, павел владимирович, ваш точка зрение.
крашенинников п. в. ну, мы на этот тема уже достаточно много говорить. я еще раз просто хотеть подтверждать то, что приватизация не являться предмет этот закон. я, помнить, приводить пример... у мы в стабильный законодательный акт вообще приватизация не затрагиваться, есть специальный закон, который решать вопрос переход государственный и муниципальный имущество в частный собственность, и этот закон как раз и регулировать данные вопрос. что касаться приватизация предприятие, естьзакон о приватизация предприятие, по жилье - отдельный закон, по земля отдельный, поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, прозвучать мнение как за, так и против. ставиться на голосование поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы нет такой процедура. тогда я вы давать тридцать секунда для...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы по регламент процедура предусматривать следующий: вы обосновывать поправка - комитет высказывать свой точка зрение. по ведение - депутат мельников.
мельников и. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обращать ваш внимание на то, что в пункт 13 статья 39 написать, что государственный образовательный учреждение приватизация не подлежать. мы предлагать в этот же статья добавлять, что и автономный тоже не подлежать приватизация, а вы говорить, что этот норма нет в закон "об образование". она быть, этот норма! о что же разговор? давать мы добавлять автономный учреждение.
председательствующий. еще раз точка зрение комитет, и голосовать, коллега, иначе мы... этот спор надо быть в комитет проводить. пожалуйста.
крашенинников п. в. давать мы еще раз тогда сказать о то, что существовать законодательство о приватизация, который охватывать как раз вопрос, связывать с приватизация государственный муниципальный имущество, так? так. в статья 39, вы правый, быть этот норма. и на самый дело сейчас вопрос о то, приватизировать или нет, просто не стоять, с один сторона. с другой сторона, имущество и автономный учреждение, и другой государственный муниципальный учреждение по форма собственность относиться к государственный муниципальный, поэтому здесь все абсолютно сходиться. мы считать...
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 16. депутат мельников предлагать она принимать. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. и я просить депутат оставаться в рамка регламент. когда вы обосновывать поправка, делать это максимально полно, так, как вы считать нужный, чтобы не возвращаться к это. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 19. пожалуйста, депутат мельников иван иванович.
мельников и. и. уважаемый коллега, я просить внимательно послушать, что происходить, если поправка 19 не быть принимать, внимательно вслушиваться. кстати, обращать внимание, что аналогичный поправка вносить депутат фракция "единый россия" (почему-то они она сейчас не выносить на отдельный голосование) и профильный комитет совет федерация. если поправка не быть принимать, то из закон "об образование" быть исключать норма о то, что образовательный учреждение принадлежать право самостоятельно распоряжаться средство, получать за счет внебюджетный деятельность. то быть что происходить? тот образовательный учреждение государственный, который сейчас быть, который сам зарабатывать деньги, лишать право самостоятельно распоряжаться собственный средство. то самый вы фактически делать следующий: вы они заставлять менять форма и становиться автономный учреждение, потому что такой право вы оставлять только для автономный учреждение. вы же говорить о то, что только 2-3 процент образовательный учреждение становиться автономный, но, исключая этот норма, вы весь они заставлять переходить в категория автономный. как же так?! вы государственный учреждение лишать право самостоятельно распоряжаться собственный средство. что вы делать?!
председательствующий. пожалуйста, депутат крашенинников, мнение комитет.
крашенинников п. в. понимать, наряду с закон "об образование" существовать гражданский кодекс, где норма, связывать именно с учреждение, в тот число бюджетный, как раз описывать тот проблема, который связывать с субсидиарный ответственность, в тот число с банкротство и так далее, и так далее. мы представляться, что с учет самый закон "об автономный учреждение" и с учет закон "о некоммерческий организация" и гражданский кодекс... этот норма просто не вписываться в данный текст закон, быть противоречить закон "об автономный учреждение". спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19. депутат мельников предлагать она принимать, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 21. включать, пожалуйста, микрофон депутат мельников.
мельников и. и. уважаемый коллега, поправка 21 по суть о тот же самый, о что я говорить, комментировать предыдущий поправка, только этот поправка предлагать профильный комитет совет федерация, обращать наш внимание на то, что происходить. уважаемый павел владимирович, вы же понимать, что в принимать закон "об автономный учреждение" такой право давать автономный учреждение - самостоятельно распоряжаться собственный средство. зачем же мы сейчас лишать этот право государственный и муниципальный автономный учреждение? объяснять, зачем мы лишать они этот право. в закон "об автономный учреждение" мы давать право распоряжаться собственный средство автономный учреждение. зачем же мы лишать право государственный учреждение распоряжаться собственный средство? зачем мы убирать этот норма из общий закон "об образование"?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
крашенинников п. в. вы, видимо, оговариваться, потому что оба раз сказать об автономный... да, да. я просто уточнять, что речь идти о режим, который касаться собственность, а что касаться автономный учреждение, здесь действовать режим, который предусматривать в закон "об автономный учреждение", и тот режим, который быть в гражданский кодекс. и мы полагать, что это вполне достаточно. и конечно, если бы этот норма оставаться, она бы противоречить закон "об автономный учреждение".
председательствующий. ставиться на голосование поправка 21. депутат мельников предлагать она принимать. комитет настаивать на ее отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
я предлагать депутат локотя и крашенинников дискуссия завершать где-нибудь вне зала, потому что очень громко она проходить, громко, чем в микрофон. поправка отклоняться. уважаемый коллега, мы рассматривать оба таблица поправка. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, у мы до фиксированный время быть еще двадцать минута. я предлагать сейчас по обсуждать законопроект объявлять "час голосование". нет возражение, коллега? нет. тогда возвращаться к пункт 2 порядок работа, который мы обсуждать, - к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 5 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". объявлять "час голосование". ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. следующий законопроект - "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" - ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. следующий законопроект - "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация" - ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься закон в третий чтение. пункт 6 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься закон в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об автономный учреждение", а также в цель уточнение правоспособность государственный и муниципальный учреждение". третий чтение. включать режим голосование. просить прощение. отменять, пожалуйста, режим голосование. нет-нет, не быть предложение комитет по третий чтение, правильно? просто предыдущий законопроект мы тоже рассматривать во второй чтение, там быть предложение по третий чтение, а здесь нет. отменять результат голосование, то более что мы они и не успевать увидеть. законопроект у мы во второй чтение оставаться, комитет соответствующий предложение не вносить. уважаемый коллега, у мы быть еще семнадцать минута. я докладывать, что быть готовность обсуждать пункт 12 порядок работа. там пять альтернативный законопроект, но три из они предлагать рассматривать без участие докладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть возражение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я смотреть пункт 12. я докладывать, что все присутствовать: баскаев, без докладчик проект алтайский краевой совет народный депутат, без докладчик проект законодательный собрание ульяновский область, белоусов на место и кузнецов виктор егорович, он содокладчик, на место. нет, все у мы нормальный, коллега. мы мочь приступать к рассмотрение этот законопроект, в 11.30 прерываться, а потом довершать обсуждение. коллега, у мы пять альтернативный законопроект, пункт 12.1-12.5. по пункт 12.1 докладчик - депутат баскаев. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". пожалуйста.
баскаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься поправка к закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". суть законопроект. согласно часть 3 статья 15 федеральный закон орган местный самоуправление муниципальный район вправе решать вопрос, не относить к компетенция орган местный самоуправление другой муниципальный образование, орган государственный власть, не исключать из их компетенция федеральный закон и закон субъект российский федерация. однако возможность принадлежность имущество, предназначать для решение указанный вопрос, к собственность муниципальный образование часть 1 статья 50 федеральный закон не предусматривать. учитывать, что часть 1 статья 50 федеральный закон устанавливать исчерпывающий перечень имущество, который мочь находиться в собственность муниципальный образование, включение в он имущество, предназначать для решение вопрос, предусматривать часть 3 статья 15 федеральный закон, возможно исключительно путем внесение предлагать изменение в федеральный закон. если популярно объяснять, суть поправка сводиться к следующий. в статья 50 перечислять весь тот имущество, который мочь находиться в собственность муниципальный образование. олег викторович сказать, что этот предложение не только мой, депутат гальченко и гудков, но и многий другой субъект право законодательный инициатива из субъект федерация. дело в то, если популярно объяснять, что сегодня, например, не мочь муниципальный образование иметь собственный районный газета, завтра, например, если возникать необходимость в размещение переселенец, который появляться в наш район и который мы вынужденный выделять какой-то помещение, этот задача опять-таки муниципальный образование не мочь решать. ну и быть ряд другой задача, который сегодня приходиться решать муниципальный образование. в связь с это ряд субъект российский федерация выходить с инициатива о внесение поправка в часть 1, с то чтобы муниципальный образование мочь распоряжаться имущество. согласно нынешний положение с 1 январь 2009 год весь имущество, который не входить в перечень, должно быть либо передавать, либо продавать с аукцион, чтобы оно не находиться в собственность муниципальный образование. этот предложение, к сожаление, не получать, я сразу говорить, поддержка ни правительство, ни комитет. я же считать, что быть необходимость все-таки этот вопрос обсуждать, потому что невозможный в один закон предусматривать весь тот функция, который сегодня выполнять муниципальный образование, они меняться. и исчерпывающий перечень наверняка быть, мы все равный когда-то вернуться к этот закон, я уверенный, и быть вносить в этот статья 50 еще много другой поправка, который необходимо быть принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, аркадий георгиевич. я обращать ваш внимание, что у я иметься письмо по пункт 12.2, 12.3 и 12.5 от соответствующий субъект право законодательный инициатива - краевой и областной законодательный собрание и депутат харченко - с просьба рассматривать этот законопроект без их участие. поэтому по пункт 12.4 я предоставлять слово депутат александр николаевич белоусов. пожалуйста.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я выступать с этот трибуна как представитель самарский губернский дума по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который касаться дополнение перечень имущество, который мочь находиться в собственность муниципальный образование. в действующий редакция закон муниципальный образование вправе иметь в муниципальный собственность только тот имущество, который использоваться в цель решение конкретный вопрос местный значение и осуществление передавать орган местный самоуправление государственный полномочие, либо тот имущество, который предназначать для обеспечение деятельность орган местный самоуправление, их должностной лицо, муниципальный служащий, работник муниципальный предприятие и учреждение. в статья 50, часть 1-4, устанавливать исчерпывающий перечень вид имущество, который мочь находиться в муниципальный собственность. в соответствие со статья 41 бюджетный кодекс российский федерация один из разновидность доход бюджет являться неналоговый доход, к число который относиться доход от использование имущество, находиться в государственный или муниципальный собственность. к данный категория доход относить, например, поступление арендный плата от сдача в аренда муниципальный имущество. вместе с то положение статья 50 и пункт 4 часть 8 статья 85 федеральный закон фактически не допускать наличие после 1 январь 2009 год в муниципальный собственность имущество, который мочь быть использовать исключительно для получение неналоговый доход местный бюджет. такой подход противоречить вышеупомянутый конституционный гарантия местный самоуправление по самостоятельный формирование, утверждение, исполнение местный бюджет и ограничивать право муниципальный образование, который являться один из субъект гражданский право. в этот связь законопроект предлагаться часть 1 статья 50 дополнять пункт 4 следующий содержание: "имущество, предназначать для решение орган местный самоуправление иной вопрос, не относить к компетенция орган местный самоуправление другой муниципальный образование, орган государственный власть и не исключать из их компетенция федеральный закон и закон субъект российский федерация...". этот законопроект направлять на закрепление в федеральный закон открытый перечень вид имущество, который мочь находиться в муниципальный собственность. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. виктор егорович, у мы девять минута, вы укладываться или нет? нет. мы тогда просто потом давать вы возможность использовать весь регламент. коллега, быть два вариант: либо виктор егорович начинать сейчас выступление, а потом прерываться, потому что 11.30 у мы фиксированный время, либо, поскольку я видеть, что докладчик по пункт 8 уже появляться, переходить к рассмотрение пункт 8, а затем уже давать полноценный возможность выступать с содоклад. приступать к обсуждение пункт 8. готовый, татьяна алексеевна? уважаемый коллега, пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! добрый день, олег викторович! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение". представлять на ваш рассмотрение законопроект быть вносить одновременно, пакет с проект бюджет на 2007 год, в связь с то что данный законопроект вносить изменение в тот статья бюджетный кодекс, который перераспределять доход между уровень бюджетный система. в данный случай речь идти о два изменение, который касаться порядок зачисление в федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация налог на добыча полезный ископаемое в вид природный алмаз и акциз на горюче-смазочный материал. первый. что касаться изменение норматив распределение налог на добыча полезный ископаемое по природный алмаз, то до 1 январь 2007 год, то быть в настоящий время, действовать распределение, согласно который 60 процент поступление доход зачисляться в бюджет субъект российский федерация и 40 процент - в федеральный бюджет. данный законопроект, в связь с то что в 2006 год проводиться мероприятие, направлять на перераспределение доля акция в уставной капитал акционерный компания "алрос" в польза федеральный правительство, предлагаться часть выпадать доход (а выпадать доход оцениваться в бюджет якутия в объем 9 миллиард рубль) закрывать зачисление в бюджет субъект российский федерация весь сто процент поступление налог на добыча полезный ископаемое в вид природный алмаз. плюс от этот перераспределение получать не только якутия, бюджет якутия, который получать дополнительно 2,6 миллиард рубль, но и еще два субъект российский федерация - пермский край и архангельский область. хотя поступление там менее существенный, чем в бюджет якутия, то не менее они дополнять то, что сегодня иметь бюджет этот территория. второй изменение касаться норматив распределение по бюджет субъект российский федерация поступление акциз по горюче-смазочный материал, за исключение прямогонный бензин. этот изменение связанный с то, что один из федеральный закон о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс принимать другой порядок взимание акциз на горюче-смазочный материал и теперь налогоплательщик по этот закон признавать лицо, осуществлять производство и реализация нефтепродукт. тот норматив распределение, который быть устанавливать до 2006 год включительно, основываться на база налоговый изменение, который быть принимать в 2003 год и вступать в сила в 2004 год. теперь этот изменение соответственно менять норматив. мы этот новый норматив рассматривать на заседание трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение, они входить в бюджет 2007 год. этот перераспределение не вести к потеря бюджет субъект российский федерация с точка зрение зачисление доход. в связь с то что меняться статья 56 бюджетный кодекс, мы необходимо признавать утрачивать сила статья 3 закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение", в который быть ссылка на то, что норматив ежегодно в бюджет не устанавливаться, а устанавливаться в соответствие с закон о бюджет 2004 год. теперь, поскольку ситуация изменяться, мы предлагать вносить такой поправка. кроме то, тот норматив, о который я сейчас сказать, уже входить в проект закон о бюджет на 2007 год и принимать в первый чтение, и, по суть, принятие сегодняшний законопроект в первый чтение означать фиксация позиция, который входить в бюджет 2007 год. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, присаживаться. слово для содоклад я предоставлять первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог очень внимательно рассматривать законодательный инициатива правительство о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация. мы отмечать, что тот изменение, который предлагать правительство, несколько нарушать концепция разграничение налоговый и неналоговый доход между уровень бюджетный система. на протяжение несколько год мы вносить изменение в бюджетный и налоговый кодекс российский федерация и фиксировать налог на федеральный, региональный и местный уровень. при это у мы быть следующий принцип: мобильный налог зачисляться на федеральный уровень, немобильный налог оставаться на место. также мы принимать очень тяжелый решение, когда передавать на федеральный уровень тот налог, который неравномерно ложиться по территория российский федерация. это такой налог, как акциз на табачный изделие, водный налог, налог на добыча полезный ископаемое в часть углеводород и так далее. мы такой решение принимать, и, вносить изменение в статья 50 и 56, правительство мы возвращать несколько назад. этот решение, мы считать, необходимо принимать, оно носить такой эксклюзивный характер и затрагивать практически только один субъект российский федерация. в связь с то что государство увеличивать свой доля, а в компания "алрос" доводить государственный пакет, который находиться в федеральный собственность, до 50 процент плюс один акция - это происходить путем передача часть пакет от правительство республика саха (якутия), - в бюджет республика саха (якутия) образовываться, я бы сказать, финансовый дыра в размер 9 миллиард рубль. мы запрашивать в министерство финансы информация о то, какой образ, за счет какой источник быть возмещать этот потеря. и вот рассматривать мы законопроект позволять вернуть, я бы сказать, в бюджет республика саха около 3 миллиард рубль. правительство также мы проинформировать, что иметься еще ряд мера, который не затрагивать субъект российский федерация. в данный ситуация вот тот мера, который предлагать правительство, мы устраивать и выглядеть убедительно. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог предлагать законопроект "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация..." принимать в первый чтение. казаться бы, законопроект простой, но он требовать еще технико-юридический доработка, поэтому предлагать принимать только в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, виталий борисович. уважаемый депутат, у мы процедура первый чтение, мы иметь возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик. быть ли вопрос? я видеть три рука: депутат жириновский, депутат горячев и депутат... нет, гораздо много желающий, тогда давать записываться. коллега, записываться, пожалуйста, на вопрос. показывать, пожалуйста, список. а в итог только четыре депутат. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я вопрос к татьяна алексеевна. хорошо, что мы предлагаться проект закон, который носить эксклюзивный характер. но, с другой сторона, вот мы только что вернуться из регион... да и в заключение комитет по вопрос местный самоуправление говориться о то, что у мы, вообще, быть огромный дыра в субъект федерация в часть исполнение полномочие орган местный самоуправление. полномочие мы перелагать, а фактически финансы это все не обеспечивать. теперь уже даже общественный палата заявлять об это, работать вместе с мы над проект бюджет на следующий финансовый год. как вы собираться вот этот потеря восполнять местный самоуправление?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
голиков т. а. скоро, это вопрос не по данный законопроект, это вопрос по закон о бюджет на 2007 год, по объем финансовый помощь, который быть оказываться бюджет субъект российский федерация в 2007 год. ряд депутат поставлять вопрос о рассмотрение поправка по увеличение раздел "межбюджетный трансферт". вы знать, что у федеральный бюджет нет непосредственный взаимоотношение с муниципалитет, весь средство финансовый помощь передаваться в бюджет субъект, а бюджет субъект соответствующий образ, в установленный порядок передавать средство в муниципалитет, поэтому вопрос о сбалансированность бюджет муниципалитет - это полномочие субъект российский федерация. раздел "межбюджетный трансферт" мы с вы быть рассматривать совсем скоро. и мы с вы до третий чтение оставлять вопрос о средство для цель сбалансированность бюджет субъект и быть рассматривать они поздно, к третий чтение, в качество неокрашенный финансовый помощь и средство для цель сбалансированность.
председательствующий. депутат басыгысов виталий николаевич. с место. пожалуйста.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". татьяна алексеевна, вы сказать, что выпадать доход у субъект федерация возникать в результат перераспределение акция. вот акция российский федерация через внешторгбанк выкупать. а выпадать доход - это не от перераспределение акция, а, наверное, от то, что российский федерация не хотеть признавать, что этот имущество - собственность республика. это два разный вопрос, по-моему.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. я на самый дело не понимать, в что вопрос. я сказать, что речь идти об изменение доля республика в польза федеральный правительство и соответственно уменьшение доход в бюджет республика. поэтому речь идти о компенсация выпадать доход, собственно, чем мы и заниматься. в данный случай мы рассматривать здесь пока единственный источник, весь остальной источник уже частично учитывать в бюджет 2007 год. процесс еще не завершать, выверка имущественный вопрос идти до настоящий время.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович. из президиум.
жириновский в. в. татьяна алексеевна, а сколько вообще получать деньги республика, вот каков сегодняшний соотношение доход республика и федеральный центр, хотя бы за десять год? как я казаться, там деньги столько быть получать уже, что это должный быть золотой республика, потому что население там очень мало, а алмазный отрасль давать самый большой доход. вот это мы не всегда осознавать. все-таки сколько деньги реально приходиться на душа население? хотя бы пропорция называть. в якутия доход от алмазный отрасль в сто раз большой, чем доход от любой-то отрасль в липецкий область или в самарский область. вот чтобы быть видно соотношение. что мы там иметь и что сейчас быть иметь - это другой вопрос. а вот что иметь республика?
председательствующий. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый владимир вольфович, справка мы, конечно, мочь за десять год вы представлять, но в данный случай годовой потеря бюджет якутия от этот операция составлять 9 миллиард рубль.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич. пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. у я тоже вопрос к татьяна алексеевна. я не удовлетворять ответ заместитель министр на вопрос горячева, поскольку вы весь межбюджетный отношение и проблема недостаточный финансирование орган местный самоуправление относить к проблема принятие федеральный бюджет, а это неправильный. я, когда проект бюджет обсуждаться в первый чтение, спрашивать министр кудрин, почему идти сокращение финансы на трудоохранный и экологический программа, и перечислять их: лесной ресурс, водный ресурс, отходы, питьевой вода. министр сказать, что это быть решаться по принцип "все пополам", то быть половина быть финансироваться из региональный, местный бюджет. так где же находить средство в местный бюджет, в орган местный самоуправление, если, по подсчет счетный палата, только 7 процент орган местный самоуправление готовый проводить этот реформа и выполнять свой финансовый обязательство?! у мы в ярославский область вы забирать, например, почти весь акциз на табачный изделие, который составлять для ярославский бюджет около 18 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна, вопрос задавать.
голиков т. а. уважаемый анатолий николаевич, мы не рассматривать в рамка данный законопроект вопрос перераспределение налог между уровень бюджетный система. речь идти только о два налог, который как раз перераспределяться в польза бюджет субъект российский федерация. а что касаться ваш вопрос министр финансы при первый чтение об уменьшение средство, направлять на тот цель, о который вы сказать, то речь идти не об уменьшение средство, речь идти о перераспределение ассигнование из раздел "охрана окружающий среда" в раздел "межбюджетный трансферт". и этот средство в полный объем, даже с увеличение, передаваться в фонд компенсация и быть в качество субвенция передаваться в бюджет субъект на финансирование тот полномочие, который вы закон прошлый год передавать как делегировать полномочие в бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. виталий борисович шуба хотеть добавлять по этот вопрос что-то. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый светлана петровна, уважаемый анатолий николаевич! комитет по бюджет и налог сейчас обсуждать проект бюджет на следующий год. мы проводить четыре заседание. тот вопрос, который вы ставить, они подниматься сегодня и на заседание комитет. и наш предложение следующий: к вопрос межбюджетный отношение в часть финансирование муниципальный образование вернуться в первый половина 2007 год. мы знать, что с 1 январь текущий год вступать в действие 131-й закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". закон должный отрабатывать определенный период (мы считать, что полный финансовый год), и, получать бухгалтерский отчетность, на основание отчетность субъект российский федерация, федеральный отчетность, мы смочь посмотреть, как ложиться налог, в тот число по бюджет муниципальный образование, для то чтобы принимать решение об изменение или неизменение норма бюджетный и налоговый кодекс.
из зал. за этот время они помирать!
председательствующий. коллега, вопрос задавать. быть ли желающий выступать, выступать от фракция, депутатский объединение? быть желающий выступать и от себя лично, и от фракция. два рука. и подводить черта, да? депутат жириновский и депутат горячев. сначала светлана петровна. пожалуйста, вы слово.
горячева с. п. спасибо большой. я почему задавать свой вопрос? потому что я казаться, что подчас и министерство финансы, да и государственный дума напоминать страус, который почему-то прятать голова в песок. посмотреть, что получаться. мы принимать сегодня какой-то проект закон, который касаться один территория, - хорошо, никто против это не возражать. но почему в этот ситуация мы замалчивать то, что у мы в страна деньги все большой приобретать роль самый власть? посмотреть хотя бы доходный часть бюджет российский федерация: 66 процент от весь налоговый поступление сегодня направляться в федеральный бюджет, в федеральный центр, 33 с копейка процент оставаться в субъект федерация, в тот число и для местный самоуправление. и ничто, к сожаление, здесь не меняться. мы с вы быть здесь свидетель, как приниматься закон о местный самоуправление, когда мы щедро очень многий полномочие, в тот число и по жилищно-коммунальный сфера, и по здравоохранение, передавать местный самоуправление, а теперь все молчать сидеть, спокойно так относиться к то, что фактически страшный дефицит бюджет отмечаться почти во весь субъект федерация именно у местный самоуправление! мы решать тут вопрос, который тоже важный, но они не столь важный, как этот, главный вопрос. я казаться, это по суть неправильно, что мы собираться потерпеть еще до первый половина 2007 год, поизучать, как там, какой отчетность прийти от местный самоуправление субъект федерация, а потом, мол, посмотреть, что мы нужно делать. во весь развитый мир (это не мой точка зрение) для то, чтобы уходить от этот власть деньги, очень справедливо стараться распределять именно налоговый поступление, с то чтобы местный самоуправление быть автономный и знать, какой налог оно быть получать, какой доход быть иметь. точно так же - по субъект федерация, точно так же - по федеральный центр. у мы получаться все наоборот: сначала мы все собирать в москва, а потом в третий чтение, в зависимость от то, кто близкий к тело и кто более приятный федеральный власть, начинать делить трансферт между субъект российский федерация. и получаться каждый раз так, что проигрывать как раз тот территория, где мало лоббист и который находиться далеко от москва. вот это по суть неверно! я понимать, что это, мочь быть, не столько предмет данный законопроект, но на самый дело, я казаться, нельзя этот проблема замалчивать, надо о она говорить во всеуслышание, пока не поздно, нужно принимать мера. на мой взгляд, если судить по событие в венгрия и другой, весь революция в россия и весь наш проявление недовольство готовиться именно здесь, в москва. пора бы вот это понимать мы весь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот то, о что сейчас сказать депутат горячев, что революция готовиться... вот в это как раз и быть проблема - в то, что за некоторый закон у мы стоять национальный вопрос. мы так устраивать государство, что весь наш естественный богатство оказываться на территория национальный регион, все: и нефть, и алмаз, и газ. везде, где очень много природный богатство, даже взять архангельский область, ненецкий округ (вот там губернатор снимать и так далее)... это проблема, вы правый абсолютно. вот не надо быть ломать устройство государство в 17-м год, и быстро, и хороший пойти бы экономический вопрос. конечно, здесь скрывать именно национальный проблема. что, вы не понимать, что весь доход идти в польза якутия, а весь страна ничто не получать? так это кто устраивать? в этот же проблема! страдать и другой регион, потому что у мы естьдотационный и, наоборот, донор. тоже проблема. как это так получаться дотационный и донор, хотя, мочь быть, даже соседний территория? тоже менять конструкция. нужно еще один начальник посадить - и делить область, и получаться не область, а кусок территория, который нежизнеспособный. такой половина по страна, специально делать. или же для то, чтобы получать поддержка в какой-то регион, какой-то руководитель субъект пятый раз мочь переназначать, надо - и сотый раз. это что,демократия, что ли? опять национальный момент. или то, что вы говорить, кто хорошо служить власть. вот это весь мы мучить уже много год, поэтому закон этот нужно поддерживать. но нужный министерство финансы находить схема, чтобы тот регион, который хорошо работать, быть заинтересовывать в то, чтобы и далеко хорошо работать. а тот, кто постоянно на дотация, они нет смысл работать: они всегда из центр получать деньги. как и в данный случай: идти перераспределение, а деньги-то все равный оставаться в этот республика, мы ничто не выигрывать, они все равный требовать, чтобы весь деньги от добыча алмаз оставаться в республика. я просить повторять, вот подсчитывать давать, сколько деньги там должно оставаться и сколько оставаться за весь истекший год. там все должный быть миллионер, а это нет, значит, и тот деньги, который там оставаться, уходить в другой направление. вопрос: как мы контролировать денежный поток в страна? в один случай они иметь климатический окраска, в другой случай - национальный, в третий - неправильный устройство страна и так далее. это вот наш проблема, и все упираться именно в наш радикализм, мы шарахаться из один сторона в другой. при советский власть нельзя быть критиковать ничто, только хвалить, сейчас - наоборот, мы ничто не хвалить, только критиковать. вот сейчас правильный закон - мы он критиковать. но он связанный с то, что быть сделать при советский власть. тогда хвалить, тогда быть дружба народ, а сейчас мы вынуждать прекращать всякий сообщение с некоторые, с кто очень дружить. то быть в основа национальный элемент, поэтому давать в перспектива снимать национальный элемент с повестка день, чтобы мы не создавать трудный ситуация на юг, на север, в другой регион. но деньги должный приходить в тот место, где в они нуждаться, и они быть. а здесь уже вопрос доверие: деньги идти, но тратиться не по назначение. и в этот зал сколько раз я подымать вопрос об уголовный ответственность за нецелевой использование бюджетный средство? не поддерживать. а потом, когда нужно быть, поддерживать. вот сейчас тот же самый. предлагать давно уже ликвидировать положение, чтобы в один регион быть очень много деньги, в другой - ничего, вот сейчас вноситься. правильно, с опоздание, но правильно делать. поэтому в данный случай я не с критика выступать, а хотеть поддерживать это. вот сегодня утро один депутат сказать, что это их идея быть контролировать рынок и вообще подымать вопрос о коренной народ и о приезжий. это мы подымать! тут приоритет давать смотреть, 91-й год посмотреть, кто этот вопрос подымать. но дело не в приоритет - кто подымать вопрос. решать! приходить время - мы созревать. но в основа у мы с вы один проблема - радикализм. мы слишком глубоко поломать в 17-м и в 89-91-м, а сегодня идти вот как бы модернизация весь этот вопрос. поэтому поддерживать надо, но деньги застревать в минфин. и вот я очень неприятно это вы говорить, татьяна алексеевна, но с такой деньги, который сегодня минфин оперировать, мы бы давно весь вопрос решать. быть у вы какой-то страх, вы никак не мочь деньги направлять по определять поток, чтобы забурлить экономика. давать этот деньги немец - и весь европа застонать, так сказать, от экономический чудо германия, японец давать, китаец давать. а у мы они быть, а никто не стонать, никакой экономический чудо вы не мочь обеспечивать. все уже быть, все хорошо, а при наличие деньги пока еще только приводить в соответствие межбюджетный отношение! они сложный у мы очень. и до сей пора оставаться у мы как бы социалистический позиция: хорошо работать нет смысл - деньги забирать центр, кто плохо работать - центр давать деньги. вы этот схема поломать когда-нибудь наконец? а она без выборы можно поломать только, пока быть выборы, она ломать не быть. значит, какой вывод? такой, какой сделать наш великий философ иван александрович ильин: демократия - это погибель для россия. если быть идти в рамка демократия, западный модель, наш собственный страна быть в такой плохой положение, как сейчас, потому что в преддверие выборы ничто по-настоящему сделать нельзя. это главный вывод. в данный случай закон этот предлагать поддерживать, направление правильный, но ошибка - 17-й год, вот это и быть главный причина наш проблема, а выполнять через девяносто год... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. или быть? нет. правительство свой точка зрение высказывать. в заключительный слово быть необходимость, татьяна алексеевна? виталий борисович? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. по ведение - депутат богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". по пункт 6, по военно-технический сотрудничество, я голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат южилин, пожалуйста, по ведение. депутат южилин включать микрофон.
из зал. ошибка.
председательствующий. депутат сухой.
сухой н. а. олег викторович, я также по пункт 6 голосовать за.
председательствующий. это для стенограмма. уважаемый коллега, у мы оставаться восемь минута. мы мочь начинать слушать доклад и потом прерываться. давать начинать. я приглашать на трибуна депутат кузнецов виктор егорович. а, извинять, коллега, потом мы прерывать он, ведь целый три закон...
жириновский в. в. зачем? хорошо перерыв сделать сейчас.
председательствующий. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30. я объявлять регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 19 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  77 чело. 17,1%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь продолжать работа. переходить к пункт 9 порядок работа, который рассматриваться в фиксированный время. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и грузия об организация транзит воинский груз и персонал через территория грузия". по согласование, уважаемый коллега, докладывать быть заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация александр сергеевич скворцов. пожалуйста, александр сергеевич, я приглашать вы на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей федорович маслов быть докладывать следующий законопроект, если вы не возражать.
скворцов а. с., официальный представитель президент российский федерация, заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ депутат государственный дума! прежде все разрешать акцентировать ваш внимание на основной мотив, продиктовать необходимость разработка и подписание российский-грузинский соглашение об организация транзит воинский груз и персонал через территория грузия. в конец 2004 год, то быть почти два год назад, складываться ситуация, когда наш 102-я российский военный база на территория армения оказываться практически отрезать от система снабжение и всесторонний обеспечение жизнедеятельность вооруженный сила российский федерация. мы приходиться изыскивать дополнительный возможность осуществление поставка технический и материальный имущество в интерес наш база в армения за счет использование дополнительный резервный возможность, однако главный канал обеспечение база - воздушный транзит через территория грузия - с март 2005 год практически быть наглухо закрывать. достаточно сказать, что министерство оборона россия в адрес грузия в 2005 год быть направлять в установленный порядок много двести семьдесят заявка на пролет российский военный-транспортный самолет, на который быть получать восемьдесят разрешение, а после март 2005 год (в течение 2005 год) не быть получать ни один разрешение. не изменяться кардинальный образ ситуация и в 2006 год. из восемьдесят восемь направлять заявка мы получать разрешение только на девять полет, то быть грузинский сторона без какой-либо вразумительный разъяснение просто блокировать любой транзит воинский груз и персонал через территория грузия, а нота протест и заявление российский сторона (а они быть немало) на такой грубый позиция и бесцеремонность грузинский власть заметный влияние не оказывать. в этот непростой условие российский сторона в лицо министерство иностранный дело и министерство оборона удаваться привлекать грузинский сторона за стол переговоры с цель разработка двусторонний международный документ, который быть призывать развязывать этот транзитный узел и обеспечивать международно-правовой регулирование весь связывать с этот вопрос. российский сторона с самый начало ведение переговоры заявлять о то, что рассматривать только пакетный подписание оба соглашение, который рассматриваться сегодня. переговоры идти в достаточно трудный и напряженный обстановка. несмотря на это, по наш мнение, принципиальный для мы позиция отстаивать удаваться. соглашение быть подписывать в цель всесторонний обеспечение российский военный база на территория армения с учет вывод воинский формирование группа российский войско закавказье с территория грузия. его положение направлять на международно-правовой регулирование вопрос, связанный с транзит через территория грузия различный вид транспорт, воинский груз и персонал в цель всесторонний обеспечение функционирование российский военный база, располагать на территория республика армения. текст соглашение определять не только порядок осуществление воздушный транзит, который на сегодня являться, по существо, единственный способ пересечение территория грузия, но и порядок транзит наш груз автомобильный транспорт и железнодорожный транспорт, который мочь быть востребовать в будущий. во всякий случай, наш право на этот счет в соглашение прописывать. быть еще один немаловажный аспект. в соответствие с соглашение грузинский сторона не быть взимать таможенный пошлина, налог и сборы, а также лицензионный сбор за транзит воинский груз и персонал российский федерация через ее территория. соглашение временный, применяться с дата его подписание и вступать в сила с дата получение последний письменный уведомление о выполнение сторона необходимый внутригосударственный процедура. в соответствие с подпункт "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, как затрагивать интерес обороноспособность российский федерация. в соглашение не содержаться правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. на реализация соглашение не потребоваться дополнительный затрата из федеральный бюджет российский федерация. расход по организация транзит воинский груз и персонал через территория грузия на период действие соглашение быть осуществляться в предел ассигнование, ежегодно выделять на содержание вооруженный сила российский федерация из федеральный бюджет. уважаемый товарищ депутат государственный дума, просить вы поддерживать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и грузия об организация транзит воинский груз и персонал через территория грузия". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважать докладчик, присаживаться. и я предоставлять слово для содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и грузия об организация транзит воинский груз и персонал через территория грузия", который вносить президент российский федерация. мы подробно обсуждать данный законопроект на заседание комитет с участие представитель президент, министерство иностранный дело и министерство оборона. на основание состояться обсуждение комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект. у мы иметься также положительный решение соисполнитель по данный законопроект - комитет государственный дума по оборона - и положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. мы предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по регламент процедура ратификация соответствующий соглашение аналогичный процедура первый чтение. быть ли желать задавать вопрос докладчик и содокладчик? видеть три рука, четыре, пять. депутат рогозин, васильев, макашов, жириновский и семаго. пять вопрос, и подводить черта. пожалуйста, депутат рогозин. ваш вопрос.
рогозин д. о. у я вопрос к представитель президент. вопрос следующий: в какой объем осуществляться наш военный транзит в армения? я иметь в вид наземный военный транзит. о что идти речь - о личный состав вооружать сила, о груз? примерный хотя бы цифра называть, о что речь. спасибо.
скворцов а. с. в настоящий время наземный транзит через территория грузия, как я уже говорить, не осуществляться. осуществляться транзит только воздушный транспорт. он осуществляться в цель всесторонний обеспечение - главный образ материально-технический и кадровый - наш 102-й российский военный база в ереван, то быть доставка личный состав, перевозка член семья и необходимый запас материальный средство. в настоящий время с учет тот поставка, который быть производить, в тот число и 62-й база в ахалкалаки, запас материальный средство поставляться в необходимый объем, в настоящий время они исчисляться несколько десяток тонна, потому что сейчас нет острый необходимость. но это цифра не постоянный, она меняться в зависимость от потребность.
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в. в., фракция "единый россия". большой спасибо. у я вопрос вот какой порядок. в предпоследний пункт статья 6 говориться о то, что группа охрана (иметься в вид грузинский группа охрана) осуществлять охрана и обеспечение безопасность воинский груз в тот же объем, как это предусматривать для воинский груз грузинский сторона. существовать ли какой-то регламентировать документ, который определяться действие грузинский сторона в случай какой-то конфликтный ситуация или в случай необходимость обеспечение безопасность наш гражданин, который транзит пересекать грузинский территория?
скворцов а. с. что касаться перевозка член семья и личный состав, то в соглашение этот вопрос напрямую затрагиваться дважды, можно сказать: первый случай - в статья 6, то, о что вы сказать, второй случай - этот упоминание о то, что пересечение государственный граница и следование по территория грузия осуществляться в соответствие с соглашение о взаимный поездка гражданин россия и грузия. кроме то, предусматривать присутствие сопровождать группа, то быть возможно присутствие сопровождать группа со сторона российский вооруженный сила. это определять в статья 1, где приводиться основной термин, употреблять в данный соглашение. что касаться ваш вопрос о порядок действие грузинский сторона, то как раз ответ на он содержаться в статья 6: в тот часть, в который это предусматривать для перемещение воинский груз для грузинский вооруженный сила, то быть в тот же самый степень.
председательствующий. депутат васильев владимир алексеевич, пожалуйста.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. у я тоже вопрос к докладчик. я так понимать, что проект закон готовиться до тот событие, до то, что происходить сегодня в отношение между россия и грузия. как вы считать, не мочь ли грузинский сторона чинить какой-то препятствие реализация данный соглашение? ваш мнение.
скворцов а. с. обстановка, в который готовиться данный соглашение, законопроект, по существо свой мало что отличаться от тот, который в принцип и сейчас существовать, потому что на протяжение последний два год политика особо не меняться. что касаться возможный препятствие, ну, знать, в нынешний положение гарантировать нельзя ничто. ратификация соглашение и вступление его в законный сила по крайний мера давать возможность российский сторона требовать от грузинский сторона выполнение тот условие, который оговаривать в данный соглашение. гарантия по повод действие грузинский сторона я, естественно, никакой давать не мочь.
председательствующий. депутат тян. я идти так: слева направо, по подымать рука.
тян л. и., фракция "единый россия". в принцип мой вопрос уже прозвучать. я хотеться просто обращаться как к военный человек к уважать генерал-полковник. как вы считать, как военный человек, не наставать ли время в современный история россия "мочить в сортир" в тот регион, где россия иметь свой геополитический интерес? и все-таки я хотеться бы знать, каков ситуация на сегодняшний день, каков отношение грузинский парламент к принятие и ратификация этот соглашение?
скворцов а. с. грузинский сторона данный соглашение ратифицировать 13 апрель 2006 год. никакой другой заявление по повод этот соглашение я, по крайний мера, не знать.
председательствующий. депутат макашов, пожалуйста, ваш вопрос.
макашов а. м. вопрос к депутат кокошин. почему с начало объявление или с начало блокада грузинский орган наш интерес не быть организовывать в средство массовый информация такой, как сегодня, борьба за наш интерес? почему с этот же момент не прекращать подача электроэнергия, газ? почему не среагировать, а ждать как будто только арест пять человек? почему мы в белоруссия поставлять газ дорогой, чем в грузия? и такой "почему?" очень много. кто заставлять мы терпеть?
председательствующий. с место, да, андрей афанасьевич? пожалуйста. кокошин включать микрофон.
кокошин а. а. я бы хотеть обращать внимание уважаемый депутат макашов на предыдущий заявление государственный дума, который готовить наш комитет по дело снг и связь с соотечественник и в прошлый год, и в нынешний год, где предлагаться целый ряд конкретный мера и в отношение нынешний власть в грузия. многие из этот мера быть принимать и сейчас использоваться при оказание воздействие на нынешний власть грузия - и экономический мера, и иной мера. просто советовать обращаться к тот документ, который действительно уже мы приниматься и иметь не только публично-политический значение, но и вполне практический, операционный. это касаться, в частность, и отношение в область экономика, в тот число в область энергетика.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский, пожалуйста. коллега, у мы нет режим запись в ход обсуждение, я и так записывать шесть человек. пожалуйста, извинять, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к александр сергеевич. по форма вроде бы технический момент, тут все ясный, мы должный ратифицировать, наш войско там стоять, тут политический ничто нет, но у мы быть ведь аналогичный соглашение по другой наш база, в другой страна. вот это отличаться в плохой сторона или приблизительно тот же параметр, тот же обстановка и тот же условие? и материальный составлять, если это не военный тайна. во что мы быть обходиться транзит наш груз, сколько мы нужно быть, если два год там быть стоять войско? чтобы приблизительно понимать, какой мы потеря быть нести.
скворцов а. с. что касаться первый часть ваш вопрос, уважаемый владимир вольфович, дело заключаться в то, что в принцип это соглашение разрабатывать и подписывать в полный соответствие со весь норма международный право и внутренний законодательство российский федерация. какой-то изменение, принципиальный разногласие по сравнение с подобный соглашение и договор, который иметься с другой страна и в другой время, здесь нет. что касаться второй часть ваш вопрос. в настоящий время плата за пролет, допускать, воздушный судно над территория грузия производиться после оказание фактический услуга, в тот число аэронавигационный, и плата этот зависеть от тоннаж и от тип воздушный судно. оплата полет в один сторона самолет "ан-26" обходиться мы в 90 доллар, "ан-24" - порядок 150 доллар, "ил-76" - 120 доллар.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я знать, просто я говорить, что у мы нет такой процедура. махмудов, пожалуйста. включать микрофон депутат махмудов.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович, спасибо. я не подымать рука в связь с то, что думать, что такой вопрос к представитель минобороны все-таки здесь прозвучать, он должный быть прозвучать. наверняка должный, я думать, прорабатываться другой вариант, как доставлять груз, человек на база в армения в тот случай, если этот соглашение не смочь по какой-то причина реально работать, действовать. быть наверняка маршрут через, скажем, азербайджан, через территория северный кавказ, как они прорабатываться? наверное, какой-то резерв должный быть? спасибо.
скворцов а. с. в свой выступление я уже сказать, что в тот условие, который складываться с март 2005 год и в течение 2006 год, мы на самый дело искать и пока изыскивать запасный, резервный маршрут. при это речь идти вот о что. если мы ратифицировать соглашение о транзит и оно быть действовать, у мы быть международный устанавливать право транзит воздушный транспорт через территория грузия. в противный случай... не надо быть большой географ, чтобы понимать, что на территория армения можно попадать, пролетать над территория либо грузия, либо азербайджан, либо турция. больше страна, который с она граничить, нет. в каждый индивидуальный случай, так сказать, возможно проведение разовый какой-то полет, но хотеться бы, чтобы у мы быть официальный международный юридически оформлять право осуществление транзит в интерес наш 102-й база на территория армения.
председательствующий. по этот же вопрос? хотеть добавлять, андрей афанасьевич? да. кокошин по этот же вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
кокошин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы в комитет довольно подробно обсуждать этот вопрос, и мочь сказать, что рекомендация быть подготовить и высказывать, но этот тема, я считать, надо обсуждать в более такой... в особый режим. я приглашать весь тот коллега, у кто быть соображение по этот вопрос, к мы в комитет, в комитет по оборона. мы над этот работать с наш коллега из министерство оборона. спасибо.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. у мы быть возможность записываться на выступление по данный вопрос. пожалуйста, включать режим запись на выступление.
жириновский в. в. да зачем? это технический вопрос. что обсуждать? армия стоять - что же, груз не быть перевозить? по второй надо выступать, о пребывание...
председательствующий. я по регламент не мочь не предлагать. пожалуйста, показывать список. два человек. депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я казаться, что не очень внятно прозвучать аргументация, почему все-таки база надо выводить из...
председательствующий. это другой закон, это другой, это о транзит, дмитрий олегович.
рогозин д. о. хорошо, тогда я быть выступать по второй закон. по этот вопрос не быть выступление. спасибо.
председательствующий. да, это другой вопрос, это вопрос о транзит, а по база у мы следующий ратификация. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в. в. уважаемый олег викторович, коллега! я ограничиваться несколько слово. дело в то, что мы сегодня принимать этот закон о ратификация в условие, когда россия должный продиктовать, проявлять свой воля, причем позитивный воля, вопреки весь тот инсинуация, который возникать во внешнеполитический мир. поэтому, я думать, нужно просто ограничиваться слово, что мы принимать этот законопроект в первый чтение, и прекращать на это прение. спасибо.
председательствующий. не в первый чтение, а мы закон принимать... у мы ратификация, мы либо ратифицировать, либо нет. уважаемый коллега, нет необходимость в выступление представитель администрация президент... вернее, я оговариваться, представитель президент? представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и грузия об организация транзит воинский груз и персонал через территория грузия" в рамка "час голосование", который у мы объявлять сегодня. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
мы с вы ратифицировать данный соглашение. переходить к следующий вопрос. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и грузия о срок, порядок временный функционирование и вывод российский военный база и другой военный объект группа российский войско в закавказье, располагать на территория грузия". здесь докладчик - официальный представитель президент российский федерация главнокомандующий сухопутный войско алексей федорович маслов. пожалуйста, я приглашать вы на трибуна.
маслов а. ф., официальный представитель президент российский федерация, главнокомандующий сухопутный войско. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! военно-политический обстановка в граница дислокация российский войско на территория грузия в последний год носить сложный и непредсказуемый характер, связывать с недружественный в отношение россия политический курс руководство грузия. это существенно сказываться на функционирование группа российский войско в закавказье. в 2000-2004 год с цель выход на договоренность по срок и условие функционирование российский военный база на территория грузия проводить восемь раунд российский-грузинский переговоры по военный вопрос. однако по вина грузинский сторона переговорный процесс зайти в тупик. тбилиси не вставать на конструктивный путь поиск взаимоприемлемый развязка и продолжать ужесточать свой требование по срок и условие пребывание наш войско на территория грузия. до 2004 год российский военный база представлять себя дивизия сокращать состав тип "б" со штатный численность мирный время не менее 10 процент от штат военный время. их комплектование осуществляться в основной военнослужащий по призыв путем ротация личный состав, а также прием на военный служба по контракт лицо из число местный население, иметь российский гражданство. в целое соединение и воинский часть группа российский войско в закавказье не мочь выполнять боевой задача со штат мирный время без доукомплектование личный состав, который по мобилизационный план прибывать с территория российский федерация в состав временный резервный часть. с введение паспортный-визовый режим между россия и грузия и ограничение грузинский сторона выдача виза для ротация военнослужащий поддерживать необходимый укомплектованность часть группа российский войско в закавказье становиться затруднительный, что потребовать оптимизировать организационный структура военный база в сторона уменьшение штатный численность мирный и военный время. в результат проводить мероприятие удаваться адаптировать воинский часть группа российский войско в закавказье к современный условие по задача повседневный деятельность. однако после приход к власть новый руководство грузия обстановка вокруг российский база еще много обостряться по следующий причина. это отказ грузинский руководство в открытие виза российский военнослужащий, направлять в группа российский войско в закавказье для плановый ротация, вследствие что укомплектованность военный база снижаться в определенный момент до 35-40 процент. возникать проблема как при перемещение войско и военный имущество по территория грузия, так и при ввоз с территория российский федерация. возникать проблема транзит российский военнослужащий и материальный средство через территория грузия в интерес 102-й база. в результат такой действие складываться ситуация, когда российский военный база находиться на территория недружественный мы государство с ярко выраженный антироссийский политический вектор. как следствие, к начало 2005 год соединение воинский часть, располагать на территория грузия, мочь выполнять только функция по охрана собственный объект и решать задача обеспечение свой жизнедеятельность. один из причина, оказывать негативный влияние на положение и состояние российский база в данный ситуация, являться отсутствие международно-правовой регулирование, определять ответственность сторона по вопрос их содержание и функционирование. с учет новый политический реалия и складываться обстановка нахождение российский военный база на территория грузия терять всякий смысл. в этот связь для правовой регулирование нахождение российский войско на территория грузия незамедлительно потребоваться подготовка межгосударственный правовой документ и принятие решение по их вывод. начало работа в этот направление послужить подписывать 30 май 2005 год совместный заявление министр иностранный дело российский федерация и грузия, который предопределять подготовка соглашение между российский федерация и грузия о срок, порядок временный функционирование и вывод российский военный база и другой военный объект группа российский войско в закавказье, располагать на территория грузия. данный соглашение быть подписывать 31 март 2006 год. соглашение определять статус российский войско на территория грузия, а также гарантия грузинский сторона по создание необходимый условие для их нормальный жизнедеятельность и обеспечение безопасность вывод. министерство оборона российский федерация разрабатывать план вывод военный база с территория грузия. план предусматриваться до 2008 год осуществлять поэтапный вывоз вооружение, военный техника и запас материальный средство на территория российский федерация и республика армения для доукомплектование 102-й российский военный база в город гюмри, а также передача грузинский сторона находиться на территория грузия военный объект министерство оборона россия. общий затрата на реализация соглашение предусматривать в федеральный бюджет на 2006 и в перспективный финансовый план российский федерация на 2006-2008 год. прочий расход по обеспечение функционирование российский военный база и военный объект, располагать на территория грузия, на период действие соглашение быть осуществляться в предел ассигнование, ежегодно выделять на содержание вооруженный сила российский федерация. вывод спланировать: на территория российский федерация железнодорожный транспорт через территория азербайджанский республика, в республика армения железнодорожный транспорт и в состав воинский колонна. предусматривать также вариант вывод на территория россия море большой десантный корабль черноморский флот, однако этот вариант являться экономически невыгодный, так как требовать большой объем финансовый затрата. выводить с территория грузия личный состав направляться на доукомплектование соединение воинский часть, а вооружение, военный техника и материальный средство - на дообеспечение войско и на база хранение. в этот цель разрабатывать соответствующий план распределение офицер, прапорщик, сержант и солдат, а также размещение вооружение, военный техника и материальный средство. кроме то, в министерство оборона вестись пофамильный список военнослужащий группа российский войско в закавказье и член их семья, проходить служба на территория грузия, не иметь квартира, и по они приниматься конкретный мера. так, в 2006-2007 год необходимо обеспечивать жилье четыреста пятьдесят два человек. в 2006 год уже решать жилищный вопрос по сто пятьдесят шесть военнослужащий, а к конец год еще сто пять человек получать жилье. в 2007 год планироваться обеспечивать квартира еще двести сорок семь человек. в настоящий время российский войско, находиться на территория грузия, заниматься подготовка техника, материальный средство и прочий имущество к вывоз, а также выполнять мероприятие по обеспечение жизнедеятельность российский военный объект. одновременно с вывод российский войско с территория грузия в интерес обеспечение безопасность в регион по указ президент российский федерация от 30 июнь 2006 год N 672-с проводиться мероприятие по формирование к конец 2007 год два отдельный горный мотострелковый бригада в населенный пункт зеленчугкская (карачаево-черкесский республика) и в населять пункт ботлих (республика дагестан). уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ депутат! представлять на ратификация соглашение между российский федерация и грузия о срок, порядок временный функционирование и вывод российский военный база и другой военный объект группа российский войско в закавказье, располагать на территория грузия, направлять прежде все на защита право и достоинство российский военнослужащий на территория грузия, отвечать интерес российский федерация и позволять осуществлять вывод российский военный база с территория грузия в устанавливать срок. нератификация соглашение послужить руководство грузия очередной повод для нагнетание обстановка вокруг российский военный база и создавать предпосылка к различный род провокация в отношение российский военнослужащий и член их семья. предлагать указанный соглашение ратифицировать. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей федорович. слово для содоклад я предоставлять председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и грузия о срок, порядок временный функционирование и вывод российский база и другой военный объект группа российский войско в закавказье, располагать на территория грузия". мы подробно обсуждать этот законопроект с наш коллега из министерство оборона, министерство иностранный дело. подниматься много вопрос, касаться как текущий ситуация и непосредственно обстановка в грузия, так и более долгосрочный проблема, затрагиваться и более комплексный вопрос обеспечение интерес национальный безопасность россия в данный регион с учет более широкий ситуация, складываться вокруг этот регион. мы приходить к вывод рекомендовать государственный дума федеральный собрание принимать данный федеральный закон. при это, поддерживать ратификация, член комитет исходить из то, что государственный руководство россия, министерство оборона российский федерация предпринимать уже целый ряд дополнительный мера по укрепление безопасность российский федерация в данный регион, в тот число с учет новый тенденция военный дело, с учет развитие обстановка на каспий, на средний и ближний восток. многие из этот мера предприниматься в соответствие с тот рекомендация, который даваться государственный дума, в тот число наш комитет совместно с депутат комитет по оборона и комитет по безопасность. в ход обсуждение и предыдущий законопроект, который мы рекомендовать принимать, и тот, который мы сейчас рассматривать, министерство оборона и мид депутат быть рекомендовать ряд практический мера по обеспечение выполнение данный соглашение с учет интерес россия, а также наш друг и партнер втретий страна. и мочь отмечать, что в ход заседание комитет депутат член комитет выражать поддержка проводить президент россия курс на обеспечение интерес россия в этот регион по весь комплекс вопрос, в тот число вопрос стабильность и безопасность, курс твердый и реалистический, учитывать не только текущий обстановка, но и долгосрочный перспектива.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, давать записываться на вопрос к докладчик и содокладчик. показывать, пожалуйста, список. давать по два вопрос от каждый фракция. тут у мы одиннадцать... можно по один. николай дмитриевич ковалев, пожалуйста, от фракция "единый россия" (я по список смотреть).
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". правильно ли я понимать из доклад алексей федорович (к он вопрос), что практически база заниматься самообеспечение и защита сам себя, не выполнять возлагать на они функция? это в доклад прозвучать. я еще раз просто просить разъяснять, действительно ли это так.
маслов а. ф. да, действительно это так.
председательствующий. подтверждаться. так, депутат жириновский от фракция лдпр. пожалуйста.
жириновский в. в. алексей федорович, к вы вопрос, хотя вы, мочь быть, трудно быть отвечать. двести год назад мы туда приходить, стоять там двести год: русский армия, советский армия и сегодня... вот мы уходить оттуда. вот каков ущерб? в материальный отношение потерять 100 миллиард доллар и потерять двести тысяча солдат. за весь история! и что приобретать? сразу отвечать: приобретать ноль! а что потерять, вы мочь сказать? это же наш военный история. вы же должный знать о то, что мы там находиться только по военный соображение, только поэтому. там не быть никакой экономика, ничто. защищать грузия от гибель, от турецкий и персидский войско... вот и истекать кровь двести год. сколько потерять солдат и деньги! мочь вы называть цифра, чтобы все быть понятно, что мы совершать большой исторический ошибка? сегодня мы она исправлять и, конечно, с удовольствие поддерживать ратификация этот соглашение.
маслов а. ф. владимир вольфович, я такой цифра называть не мочь, статистика не заниматься. но вы один фраза сказать, из который следовать, что мы по желание грузия находиться там.
председательствующий. от фракция "родина" - депутат рогозин. пожалуйста.
рогозин д. о. у я вопрос к андрей афанасьевич. вот если на референдум в южный осетия быть принимать решение о то, чтобы воссоединяться с северный осетия в состав российский федерация, быть ли это означать, что если мы перевести военный подразделение или, скажем, база на территория южный осетия, то это уже быть не на территория грузия?
председательствующий. пожалуйста, андрей афанасьевич кокошин, в микрофон.
кокошин а. а. я не совсем понятный вопрос. мы, вообще-то, не переводить база на территория южный осетия, войско и техника передислоцироваться в другой район. что касаться итог референдум, то я думать, что, когда он проходить, тогда мы он и обсуждать, и наверняка государственный дума быть иметь свой рекомендация по этот повод, и весьма серьезный. спасибо.
председательствующий. депутат решульский, первый быть ваш рука. от фракция кпрф, пожалуйста. у вы пятеро записываться. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще-то, вопрос очень серьезный, можно быть бы давать возможность все выступать.
председательствующий. по два вопрос... я давать вы выступать второй раз от фракция.
решульский с. н. хорошо. у я ряд вопрос, но я укладываться в минута. прежде все, никто из докладчик не сказать, ратифицировать ли данный соглашение грузинский сторона. это вопрос к кокошин. и второй вопрос - к основный докладчик, алексей федорович. я просить пояснять статья 10: о какой дополнительный внешний источник финансирование идти речь, поскольку вы сказать, что в бюджет все закладывать, и надо ли полагать, что и другой страна в этот финансирование тоже мочь участвовать? и просить пояснять по статья 12 стоимость недвижимый имущество наш военный российский база, который мы оставлять. почему-то в статья написать, что этот недвижимость являться собственность грузия. вы пояснять, пожалуйста, статья 10 и 12. как они надо понимать в текст данный соглашение? спасибо.
председательствующий. три вопрос, да? пожалуйста, кокошин, по часть ратификация со сторона грузия.
кокошин а. а. ратифицировать в тот же день, что и предыдущий соглашение, о который докладывать александр сергеевич скворцов.
председательствующий. понятно. кто быть отвечать?
маслов а. ф. я быть отвечать.
председательствующий. пожалуйста, алексей федорович.
маслов а. ф. статья 10. мы прописывать этот статья с учет общепринятый международный норма и то, что многий заинтересованный страна, в тот число и страна евросоюз, захотеть участвовать в этот вывод. когда обсуждать весь предложение, посчитать, что принимать какой-то мизерный кроха для вывод нецелесообразно чисто из политический соображение, то отказываться от предлагать сумма.
председательствующий. там еще по статья 12 быть вопрос.
маслов а. ф. статья 12. недвижимый имущество российский военный база являться собственность грузия и предоставляться российский сторона во временный пользование. до этот момент, я вы говорить, в течение восемь раунд мы планировать при раздел... когда определяться самостоятельный государство, не быть зафиксировать собственность россия на этот объект.
председательствующий. стоимость этот объект мочь называть? хотя непонятно, ведь это грузинский собственность.
маслов а. ф. нет, не мочь. как оценивать она?
председательствующий. понятно. на второй вопрос настаивать два фракция - фракция "единый россия" и фракция кпрф. кто второй вопрос задавать от фракция кпрф? у вы записываться депутат заполев, кравец, махмудов, макашов. пожалуйста, депутат кравец. включать микрофон.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я первый вопрос к представитель минобороны. вы здесь достаточно честно сказать о то, что вывод база производиться под давление руководство грузия и якобы нецелесообразно дальнейший пребывание там наш войско, ну а интерес нато в данный случай к этот база иметься? это первый вопрос. и второй вопрос - к представитель комитет коллега кокошин. ну хорошо, в данный случай комитет считать, что режим саакашвили навсегда, а если ситуация изменяться и к руководство грузия прийти нормальный человек или еще более экстремистски настроенный, тогда как?
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать?
маслов а. ф. я не говорить о то, что мы выходить под давление. складываться такой условие, что этот военный база потерять свой значение как военный организм: нет для они задача. и к то же на территория грузия складываться дискомфортный условие для пребывание там наш военнослужащий и член их семья.
председательствующий. пожалуйста, кокошин. включать микрофон кокошин.
кокошин а. а. я думать, коллега кравец задавать очень хороший вопрос. конечно, когда мы рассматривать вопрос этот соглашение и будущий наш военный присутствие конкретно в грузия, мы стараться учитывать и долгосрочный перспектива, учитывать наш интерес не только в привязка к текущий момент, но и долгосрочный в связь с возможный изменение в политический обстановка, в политический руководство грузия. мы внимательно рассматривать этот вопрос и с наш коллега из минобороны, генштаб, из другой ведомство и мочь констатировать, что, безусловно, у мы быть возможность обеспечение наш интерес безопасность, в тот число оборонный интерес, в этот регион и без данные база. я согласный с мнение главком сухопутный войско и заместитель начальник генеральный штаб о то, что, в общий-то, давно уже этот база не столько создавать для мы возможность определять воздействие на обстановка с военно-политический точка зрение, сколько являться, конечно, определять проблема для мы. и решать задача обеспечение военный безопасность, задача борьба с терроризм, предотвращение терроризм, вообще обеспечивать стабильность в этот регион можно за счет другой мера, в частность за счет наращивание наш возможность в северо-кавказский военный округ, за счет определенный мера, касаться развитие наш военно-морской флот, черноморский флот в частность. ну и к то же я хотеть бы обращать внимание, коллега, на то, что сегодня очень многий задача военный порядок, или наблюдение за обстановка в этот регион, решаться на основа новый технический средство, а далеко не за счет наличие объект конкретно в тот точка, о который мы сегодня вести речь.
председательствующий. последний вопрос - депутат семаго, фракция "единый россия". пожалуйста.
семаго в. в. большой спасибо. товарищ генерал, мой вопрос по приложение N 2, который содержать положение о ретранслятор связь. вот последний абзац на первый страница: "предоставление российский сторона в пользование оборудование ретранслятор и допуск персонал российский сторона... осуществляться в порядок, определенный грузинский сторона...". вы не мочь бы в какой-то степень более расширенный толкование это давать - вот что стоять за этот понятие? то быть что, мочь пускать, а мочь не пускать? ведь какой-то правовой основа для существование наш персонал на это очень важный для мы объект должный быть как-то регламентировать. спасибо.
маслов а. ф. дело в то, что там работать наш специалист, и быть договоренность с министерство оборона грузия, потому что мы обеспечивать часть ретрансляционный канал для связь с батуми и с ахалкалаки. договоренность такой между министерство оборона существовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть возможность высказываться по данный законопроект. я вносить предложение: по один выступление от каждый фракция. приниматься такой подход? пожалуйста. от фракция кпрф кто хотеть бы выступать? депутат... макашов или кондратенко? кондратенко, да? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я ориентироваться на решение координатор фракция решульский, он показывать на кондратенко. включать, пожалуйста, микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция, пытаться противостоять форсированный ввод войско сша и нато в грузия, включая абхазия и осетия, потому что по их мерка это территория грузия, воздерживаться при голосование. мысленно я себя задавать вопрос: мочь бы кто-нибудь при иосиф виссарионович сталин разговаривать с россия, с союз подобный тон и подобный язык? а мы все он поносить. знать, коллега, уж очень напоминать я сегодняшний ситуация анекдот, когда власть объявлять сбор русский на площадь и один русский говорить: "а по какой вопрос?" он объяснять, что вешать быть. он задавать всего один вопрос: "а веревка с себя брать или казенный давать?" что-то и мы, парламент наш, напоминать этот ситуация. точь-в-точь такой же обстановка, если вы вспомнить, быть в парламент при решение вопрос о ратификация закон о граница с прибалтийский государство и разграничение шельф море. они не иметь ни граница, ни шельф, правопреемник ссср быть россия, и мы держать рука на пульт в этот вопрос. вспомнить, какой натиск идти через телевидение? дмитрий рогозин метаться и в совет федерация, и в дума: давать ратифицировать, давать, давать, давать!.. продавливать. а что для россия мы получать? ничего! транзит военный груз в калининград, транзит груз гражданский, транзит пассажирский, он так, на "кисель" ведь разрешать. а идти набег, приходить военный, трясти папка, подчиняться воля кукловод, и мы с вы голосовать. знать, и призыв ведь, если вы вспомнить прошлый заседание, да и сегодня звучать такой же, как и при решение вопрос с прибалтика. такой, знать, пошлый даже, циничный призыв: сколько мы грузин кормить быть, пусть чистить ботинок натовец... я думать, что надо, знать, рассчитывать только на низменный чувство депутат, желать приводить он к какой-то убежденность подобный фраза. другой язык говориться об этот проблема. даже призыв пожалеть наш солдат, я, как вчерашний солдат, не понимать, потому что в клятва, когда я присяга принимать, быть сказать: я перенести любой тягота и лишение ради интерес мой отечество. если по политический соображение надо лежать на дно, или под вода лежать, или над вода, солдат должный ради интерес отечество весь это перенести. а у мы и этот карта разыгрывать! и так хотеться сказать: заботливый, так они растак, радеть об отечество мой! ведь ясно и понятный, что весь игра, все кино, весь последний сценарий российско-грузинский затевать ради вывод наш войско из грузия. для что это надо, я уже говорить: фактор иран. тревожиться его величество израиль, и наш пятый колонна здесь колыхаться: надо, надо, надо скоро выводить войско российский, чтобы туда входить войско соединять штат америка и нато. ведь сенат не зря этот вопрос рассматривать. еще не вывести войско, еще не снимать противоречие, а сенат уже рассматривать этот вопрос. разве не ясный и не понятно, что даже их внутренний постулат - это не догма, этот руководство к действие, они решать ради собственный интерес все? а у мы и военный, и гражданский об интерес отечество забывать. почему грузия интересовать, я говорить. во-первых, турция ненадежный. мусульманский страна. я знать хорошо антиамериканский, антинатовский настроение в турция. ненадежно, они это хорошо знать. грузия - христианский страна. здесь хорошо поставлять простой ракета, который доставать территория иран. поти - один из самый глубоководный порт, куда мочь и подводный лодка зайти. вот для что нужный сегодня грузия. и система про развертывать, чтобы его величество израиль... а он быть что бояться, израиль, как и наш пята колонна. на страшный суд весь они в смола кипеть быть за злодеяние, который вершить сегодня в мир в рамка политика глобализация. за весь зло надо быть платить. при это мы подставлять и абхазия, и осетия. не быть предел, пойти они, потому что по международный норма это территория грузия. вступать в грузия, они она пронизывать, дабы услуживать саакашвили и сказать, что это он, великий саакашвили, восстанавливать тот, прежний величина грузия. кто быть стрелять из охотничий ружье по ракета нато? абхазец или осетин? вы хорошо знать, что нет. я думать, что "единый россия" проголосовать. надо вы, коллега, позаботиться вот о что. вы надо бы подумать, как, когда они выходить к мой дом, к сочи, псоу, направлять туда солидный генерал в форма. или герой даже находиться, девка красивый находиться, как говориться (в лдпр плохо с этот дело), направлять они туда с хлеб-соль. надо быть встречать они, потому как братан они теперь быть некоторый из мы. но не я, русский, просить прощение.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат жириновский сейчас выступать, и я давать вы слово по ведение. но именно по ведение.
жириновский в. в. вводить войско или выводить - должный решать только специалист. если министерство оборона считать нужный выводить, значит, надо выводить, а весь остальное - это черемуха. я задавать вопрос о то, подсчитывать ли убыток. вот нужный исторический обоснование. мы там вообще не должный быть находиться весь двести год. мы потерять сотня тысяча солдат и потерять огромный деньги. и ради что? проходить двести год, и они мы оскорблять. конечно, в этот условие мы обязательно должный уходить, ибо там мы делать нечего. николай игнатович считать, что туда нато входить. пусть входить, пусть лопнуть нато, они везде, входить и что они сделать? в афганистан быть порядок? нет. в ирак быть? нет. в ливан быть? нато бомбить, а мы идти спасать ливан. и иран быть бомбить, и правильно, с грузинский территория, и иран отвечать, и грузия не быть. что вы защищать грузия? вы наш солдат поберечь. что там они быть делать? вы здесь в теплый московский квартира, вы там послужить! я там служить, когда никакой саакашвили не быть, и каждый час считать, когда же можно быть уезжать далеко от этот страна. никакой саакашвили не быть, быть мжаванадзе. никакой перестройка не быть. это ваш грузинский коммунист, вы казаться, что они коммунист, их сталин называть маргариновый коммунист, это обычный националист.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в краснодар хорошо жить. туда поехать, на кавказ! в средний азия поехать. на экскурсия вы быть? жить надо, жить! как жить там? как секретарь райком? на другой бытовой уровень пожить! генерал в москва тоже хорошо жить. каково солдат там и их семья? и ради что? ради что стоять?! сто человек уже погибать, сто солдат, защищать абхаз и грузин, чтобы они не ссориться. это быть бы сто семья, сто ребенок у мы! с какой стать двести год истекать кровь на кавказ? и мы должный быть благодарный саакашвили, мы очень выгодно, чтобы он показывать весь мир, что такой новый сталин. про наш забывать уже, вы тут вспоминать он, какой он быть хороший. вот там саакашвили теперь, пускай кровь истекать грузинский оппозиция, пусть он кровь подавлять там весь выступление. и армянин против он, и осетин, и абхаз, и азербайджанец, и сван, и турок-месхетинец он обязывать быть принимать сто тысяча. пусть там быть вечный гражданский война, партизанский, а мы там делать нечего.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. калининград - это ошибка.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, вот сахалин - ни один остров! это разный вещь, генерал. вот вы не мочь понимать. я говорить про кавказ, юг. на юг война. сахалин - тишина, тишина полный, прибалтика - тишина. здесь - никакой уступка никогда, да, никакой уступка не должно быть. а кавказ - вы обидно, вы проигрывать. вы там стоять, генерал, и не знать, что твориться. статистика открывать, при советский власть постоянно быть отток русский население. что же вы он не удерживать тогда, когда ваш сталин быть? уезжать постоянно русский именно из грузия, не из другой территория, а из грузия. это нужно все учитывать. там невозможно находиться наш человек, невозможно! и они не хотеть. поэтому все принимать обратно в россия. и закрывать страница. это быть наш просчет. когда вставать вопрос о ввод наш войско в грузия... пусть вы генерал давать справка, и советник говорить царь: ваш величество, не надо туда входить. они знать, что вот так быть. двести год проходить, прежде чем вы понимать сейчас, что надо уходить. поэтому не вспоминать ваш сталин. до сталин еще входить туда, а не надо быть входить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы нет такой процедура.
жириновский в. в. генерал макашов, да не мучиться! вы, макашов, нужно быть в 91-м год ваш двадцать тысяча танк вводить, а вы струсить и ничто не делать. в 91-м год нужно быть воевать. а сейчас заканчиваться ваш время, вы пенсионер, у вы борода, в дом престарелый идти, все уже, генерал. армия бросать, теперь сидеть пенсионер: а что тогда, а что тогда... я не быть генерал. если бы я они быть в 91-м год, я все бы голова поснимать. а вот такой трусливый, как вы, ничто не сделать. теперь трясти ваш геройский знамя. в 91-м я быть в центр москва, здесь быть, один выходить, один против два тысяча демократ. а вы с ваш танк стоять в центр москва, мороженое кушать. воевать не уметь! с 17-го год не уметь воевать. русский армия воевать - тогда весь мир дрожать. а вы везде отступать, везде с 17-го год. потому что не тот знамя выбрасывать. у вы все дружба народ, вы еще не понимать, никакой дружба народ нет, быть штык и деньги. штык не надо быть туда направлять, не надо быть туда приходить! поэтому надо обязательно ратифицировать. и на будущее никогда наш армия никуда не направлять, дома сидеть, отдыхать здесь и здесь тренироваться. мы ни с кто не должный воевать. в афганистан зря вводить войско. я говорить только про юг - там быть у мы ошибка. запад - тоже ошибка, но там можно быть оставаться - другой генерал струшивать, и сидеть здесь депутат. я иметь в вид только юг. юг - всегда война, коррупция и всегда враждебный отношение к россия. пускай они друг с друг воевать, и мешать не надо. как царь, быть мы направлять оружие и грузин, и армянин, и азербайджанец, и осетин за деньги на граница русско-кавказский. и пусть там далеко использовать наш оружие, но пусть они хоронить свой солдат. а мы столько год истекать кровь - все впустую, зря, ошибка. царь совершать ошибка. он исходить из какой побуждение? жалко он: христианин грузин, пожалеть! и сколько русский полагать он там за этот христианский республика?! поэтому нельзя исходить из религиозный побуждение или из гнилой позиция дружба народ губить наш армия. никогда больше это не делать, генерал! не религия, не национальный вопрос, а государственный интерес! мы не нужно быть защищать христианский грузия. и не нужно быть в первый мировой война вступать из-за то, что какой-то там сумасшедший серб убивать какой-то австрийский принц. пропадать пропадом этот православный сербия! мы сидеть бы - и никакой первый мировой война, никакой революция не быть бы. а они все равный приходить в югославия. вы понимать я?! мы защищать православный серб, а они они бомбить сегодня и они оккупировать. что мы влезать в первый мировой война?! ошибка. не уметь руководить страна - убираться к черт все! и давать возможность то руководить, кто не быть совершать ошибка. а вы двести год совершать с ваш царь, с ваш сталин. поэтому больше никакой религиозный фактор и национальный не должно быть - только чисто интерес российский государство. и ни в какой война не влезать. и солдат все вернуть домой. сегодня быть современный вид оружие, другой возможность. приглашать, наоборот, втягиваться пусть: давать, давать, скоро, скоро, наводить самолет, ракета, бомбить - и получаться ответный удар от весь исламский мир. а мы быть сидеть отдыхать, мы быть олимпиада проводить в сочи. а они быть истекать кровь около батуми, поти и так далее. поэтому здесь вопрос должный быть исторически закрытый сегодня. мы должный раз и навсегда сказать: быть ошибочный весь политика - и русский царь, и советский коммунист. и сегодня мы она исправлять. я счастливый, что жить в тот время, николай игнатович, когда мы наконец она исправлять. а к краснодар никто не подходить, не волноваться. вы быть продолжать удить рыбка и жить на пенсия от коммунист, никто вы не тронуть. грузия нужный только против иран и против кавказ, а краснодарский край они не нужный, не волноваться. и наш задача - чтобы они втягиваться во весь конфликт, они пускай втягиваться, они весь мир ненавидеть сегодня. а держать свой армия за рубеж - вы не знать, что это такой. сегодня все ненавидеть иностранный армия, все! так что же мы под ненависть подставлять наш солдат, военнослужащий? они же находиться там в тяжелый условие! они практически находиться там в окружение враждебный население. и вы говорить, что нужно держать. сколько держать они - год, два, пять, десять? зачем? что это давать мы? радоваться надо, что саакашвили приходить к власть. ведь для мы проблема грузия не только геополитический. благодаря саакашвили мы сегодня грузинский диаспора убирать из россия. она уходить с рынок, из казино, из теневой экономика, не быть коррупция. а если армия быть там, мы не мочь это делать, мы не мочь зачищать вот этот национальный криминальный группировка. спасибо сказать он, саакашвили, - мы освобождать россия от двухсотлетний рабство. вы, наверное, помнить этот анекдот? два грузин говорить: "вай-вай, какой мы колония потерять!" все! при советский власть мы быть для они колония, они внаглый смеяться над мы. они все высасывать из мы. до сей пора миллиард доллар уходить к они. 10 миллиард: один миллиард реально и девять - в карман. а сколько еще!.. вскрывать всеказино, весь рынок по весь страна, весь гостиница, весь магазин, весь банк у вы волос дыбом вставать. поэтому ратифицировать - и назад весь солдат, и не в 2008 год, а весна следующий год. до 1 май 2007 год убирать армия оттуда. и пропадать пропадом этот грузия!
председательствующий. по ведение - депутат квицинский. я обращаться к вы: я давать вы слово по ведение. пожалуйста.
бенедиктов н. а. депутат бенедиктов по карточка квицинский. олег викторович, альберт михайлович макашов ведь в самый начало обращаться к вы с просьба давать он слово по этот вопрос, именно в сила то, что он профессионал и долго там служить. я казаться, из-за принцип механически не стоить лишать его слово...
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь это предложение адресовать палата. дело вот в что. я предлагать выступление от фракция. и я обращаться к депутат решульский, который, как я понимать, принимать решение, кто выступать от фракция. он показывать на депутат кондратенко, который иметь возможность в течение десять минута выступать от фракция. я поставлять на голосование ваш предложение. пожалуйста, кто от фракция "единый россия"? николай дмитриевич ковалев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы вносить предложение. пожалуйста, еще раз включать микрофон депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а. я просить прощение, я еще хотеть сказать, что слово "трус" вообще являться оскорбление. макашов, конечно, мочь не реагировать, слишком... репутация такой, что можно... смешной выглядеть это. но я казаться, на выступление владимир вольфович надо реагировать и комиссия по этика: по-моему, перебирать... (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я обращать внимание депутат бенедиктов на стенограмма выступление депутат савицкая сегодня и депутат кондратенко. я готовый давать поручение депутат райков, как председатель комиссия по этика, взять этот выступление. на мой взгляд, как представитель партия "единый россия"... я сидеть и сжимать кулак, и молчать, потому что там звучать прямой оскорбление, там звучать слово "продавать страна все, кто голосовать за это". пожалуйста, я предоставлять слово депутат ковалев николай дмитриевич. от фракция "единый россия", пожалуйста.
ковалев н. д. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега-депутат! я хотеть особо подчеркивать, что россия последовательно выполнять весь свой международный обязательство. и в данный случай мы иметь дело именно с такой ситуация, когда россия взять на себя определять обязательство и просто обязанный они выполнять, и она они выполнять. наш фракция исходить из то, что взять и подписывать обязательство должный быть выполнять, именно поэтому мы поддерживать решение президент в данный ситуация ратифицировать этот соглашение и быть голосовать за. что касаться звучать здесь тезис о вывод. знать, почему-то оппонент не обращать внимание на статья 20 соглашение, в который говориться о то, что база быть использовать для создание совместный российский-грузинский антитеррористический центр. и это, на мой взгляд, очень важный достижение руководство министерство оборона и министерство иностранный дело. этот работа с грузинский сторона быть продолжать. и это вселять надежда на то, что нынешний грузинский руководство, который взять курс на антироссийский позиция, на вектор антироссийский, превалировать сегодня в политика руководитель грузия, направление вот этот вектор все-таки исправлять и быть вносить корректива. вы знать, как говорить древние, еще экклезиаст: нет ничто новый под солнце. я прочитывать интересный выступление великолепный журналист величко, специалист по юг россия. время - 1904 год. смотреть, что он писать: "грузин типичный, с точка зрение широко понимать государственный интерес, предпочтительно грузин, отрывать от почва... последний приобретать облик левантинец, человек с племенной недостаток и без традиционный племенной добродетель, то быть человек никто не полезный. ни бог свечка, ни черт кочерга". сказать, кто из лидер, воспитывать на запад, чей преклонение перед запад напоминать этот описание, данный, еще раз подчеркивать, в 1904 год? я абсолютно убеждать и говорить это от имя свой коллега - мы обсуждать этот тема, обсуждать подробный образ, - что сегодня наш исторический задача как раз состоять в то, чтобы зарегистрировать де-юре то, что случаться де-факто. и именно поэтому я призывать коллега поддерживать ратификация данный соглашение. оно продуманно, оно готовиться в течение длительный период время, оно полезный на самый дело для россия. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. от фракция "родина"дмитрий олегович рогозин. пожалуйста. потом я поставлять на голосование предложение депутат бенедиктов.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я думать, что, если бы не быть в природа господин саакашвили, он надо быть бы просто придумывать, потому что только благодаря нынешний политический руководство грузия мы наконец-то становиться вспоминать о свой интерес, например о свой интерес в борьба с нелегальный миграция, о свой интерес в борьба с этнический мафия и в тот число о свой интерес в военный область. что мы нужно делать, а что мы не стоить делать на южный кавказ, вообще на кавказ в целое? мы обсуждать сейчас вопрос, связывать с военный база. база иметь смысл содержать там, где речь идти о дружественный государство, который подписывать с мы соглашение о военный сотрудничество, например армения, или киргизия, или приднестровский молдавский республика, где наш воинский подразделение, склад наш военный тоже иметь право находиться, потому что это дружественный мы территория и дружественный народ, устремлять сегодня в состав российский федерация. этот первый условие. второй условие. база можно иметь на территория оккупировать государство, например, как американец, который держать база и свой войско на территория оккупировать они ирак. третий. база можно иметь на территория недружественный государство, но только в тот случай, если у вы быть возможность поддерживать извне этот база. например, военно-морской база гуантанамо соединять штат америка, находиться на территория недружественный по отношение к вашингтон куба. что мы иметь сегодня в грузия? мы иметь база, который сегодня являться заложник ситуация и политический режим в самый грузия, база, который мы поддерживать не мочь, насыщать оружие не мочь, наполнять личный состав вооруженный сила не мочь. и в случай дальнейший обострение обстановка вокруг грузия (а я считать, что нынешний кризис далеко не проходить, он еще аукнуться и, поверять я, после референдум в южный осетия точно быть новый обострение, а потом еще один обострение) мы не смочь обладать никакой свобода действие в отношение недружественный мы сила на территория грузия, если у мы там быть заложник, который сковывать территория сам база и даже не успевать выводить свой боевой техника за предел этот база. так быть у мы, между прочее, в чеченский республика, в чечня, во время первый война, когда захват оружие и уничтожение офицер российский вооруженный сила происходить в грозный. тогда к этот база подъезжать машина пожарный, заполнять высокооктановый бензин, шланг наводиться на территория база и говориться: либо вы сдаваться, весь офицер сдавать оружие, либо мы вы сейчас поджигать и быть гореть здесь факел, зажимать собственный же граница. мы это надо?! неужели мы история, наш новый история ничто не учить?! что касаться то, нато, не нато, быть там нато, если мы уводить оттуда свой база, не быть... слушать, если нато принимать решение входить в грузия, они входить вне зависимость от то, быть там какой-то база или этот база нет. точно так же, как, например, с литва, вот сегодня здесь докладчик от кпрф говорить, что подписывать бы договор о граница... а, скажем, с латвия и с эстония мы договор о граница не подписывать, но это не помешать ни эстония, ни латвия входить в нато, потому что решение принимать. и чихать они хотеть, николай игнатович, на ваш умозрительный концепция в область международный право. нато действовать так, как они решать, и ничто они помешать не мочь: ни отсутствие договор о граница, ни наличие какой-то военный сила микроскопический на территория страна, являться кандидат на вступление в нато. президент российский федерация в настоящий момент демонстрировать, что он понимать весь сложность положение вокруг грузия и угроза для репутация россия, угроза жизнь и достоинство гражданин российский федерация, поэтому надо рассматривать данный закон о ратификация как вносить не президент российский федерация, а главнокомандующий вооруженный сила российский федерация, который понимать, что он делать. что касаться реакция на то, как надо себя вести, хотеть еще раз обращаться к первый докладчик наш. если вы такой крутой мужик, николай игнатович, и все прекрасно понимать, тогда не надо воздерживаться, тогда сказать: "мы против данный ратификация". а воздержание, между прочее, опасный для здоровье.
председательствующий. уважаемый коллега, весь желать выступать, кроме депутат макашов. быть предложение депутат бенедиктов: давать вне партийный... фракционный квота он слово. он просить полтора минута. ставить на голосование... ковалев олег иванович возражать. пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я считать, что вы, как председательствовать, должный сделать замечание депутат макашов, поскольку он, нарушать регламент, подавать реплика с место, прерывать выступающий.
председательствующий. я так и сделать.
ковалев о. и. этот первый. во-вторых, в государственный дума достаточно много тот, кто считать себя специалист по грузия, так же, как считать себя депутат макашов, но это не значить, что они все должный начинать дергать выступать или докладчик. поэтому я предлагать никакой слово он не давать только за это, за такой поведение в палата. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, во время выступление депутат жириновский, когда депутат макашов вступать с он в полемика, я он замечание сделать. но я не мочь не поставлять на голосование предложение, который поступать от депутат бенедиктов. палата должный определяться. я ставить на голосование предложение депутат бенедиктов: предоставлять слово вне фракционный квота депутат макашов. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,1%
проголосовать против 318 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. завершать выступление. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет.докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. по ведение депутат тюлькин перед голосование. и кравец, я видеть.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я предложение палата по ведение. поскольку замечательный выступление владимир вольфович вызывать столько отклик, спор, хотеть обращаться с просьба опубликовывать полностью в "парламентский газета" выступление владимир вольфович, дабы мысль большой защитник русский народ и еще больший патриот государство израиль быть ясный весь наш избиратель. ставить на голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат кравец, по ведение.
кравец а. а. спасибо. олег викторович, у я к вы замечание. ну, я понимать, так сказать, как левый рука "единый россия", он мочь говорить все что угодно, депутат тоже мочь бредить, но содержание выступление представитель лдпр вообще надо рассматривать с позиция закон об экстремизм, о разжигание национальный рознь. надо быть прерывать этот истерия здесь, на трибуна, и давать поручение комиссия по этика.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста, у вы, как у депутат, быть право подготовить соответствующий протокольный поручение в адрес комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика или какой-то другой документ и обращаться к палата за такой оценка. в данный случай я не посчитать нужный прерывать депутат жириновский: у мы сегодня в зал быть очень много эмоциональный выступление и у я тоже быть желание отреагировать. уважаемый коллега, мы выполнять весь процедура. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и грузия о срок, порядок временный функционирование и вывод российский военный база и другой военный объект группа российский войско в закавказье, располагать на территория грузия" в рамка "час голосование". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
ратифицировать мы данный соглашение. я вновь обращаться к коллега кузнецов виктор егорович. у мы оставаться девять минута до перерыв, мочь быть, мы такой образ поступать, уважаемый коллега: давать слово депутат кузнецов, у он быть пятнадцать регламентный минута, и завершать рассмотрение еще и 12-го пункт наш повестка день? все согласный. тогда я не ставить на голосование вопрос о продление время, да? быть считать, что мы принимать этот решение: до завершение рассмотрение 12-го пункт. на доклад, оказываться, десять минута, а не пятнадцать, виктор егорович. как раз за девять минута вы укладываться, мочь быть, за десять. пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". я напоминать, это законопроект алтайский краевой совет народный депутат, депутат государственный дума баскаев, гальченко и гудков, законодательный собрание ульяновский область, самарский губернский дума и депутат государственный дума харченко. поскольку законопроект предполагать внесение изменение в один статья, то они, конечно, рассматриваться как альтернативный. известно, что 131-й закон устанавливать закрытый перечень вопрос местный значение для муниципальный образование в соответствовать статья и, конечно, закрытый перечень собственность, необходимый для их реализация. однако такой концептуальный подход к проблема на практика уже не выдерживать критика. острый и болезненный проблема законодательный регулирование имущественный отношение в соответствие с полномочие орган местный самоуправление продолжать оставаться в центр внимание правоприменитель на место. достаточно сказать, что за два последний год по этот проблема в государственный дума поступать двадцать шесть законопроект, четырнадцать из они уже отклонять, двенадцать находиться в стадия рассмотрение. в тот же самый время мы принимать шесть закон, в пять статья вносить шестьдесят девять поправка, однако до настоящий время урегулировать не весь вопрос, решение десяток вопрос местный значение по муниципальный образование различный уровень не обеспечиваться соответствующий необходимый муниципальный имущество по статья 50. тенденция принятый поправка, к сожаление, таков: мы начинать с дополнение перечень отдельный вопрос местный значение, а приходить к реальный раскрытие перечень вопрос местный значение. сегодня муниципальный образование разрешать решать любой иной вопрос, не относить к компетенция другой муниципальный образование, орган госвласть, не исключать из их компетенция закон, но только за счет собственный средство. однако правительство настаивать, чтобы имущество для решение этот вопрос у муниципальный образование все-таки не быть. 14 июль комитет проводить открытый обсуждение этот проблема на "круглый стол" с участие представитель законодатель субъект российский федерация, соответствующий министерство, правительство. следовать подтверждать, что позиция субъект право законодательный инициатива иметь достаточно прочный конституционный обоснование, в тот время как возражение представитель правительство основывать лишь на их представление о концепция 131-го закон. так, статья 7 конституция устанавливать, что российский федерация - это социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек, а в статья 8 сказать, что в российский федерация признаваться и защищаться равный образ частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность. однако в отношение муниципальный мы этот закон пытаться вводить дискриминация. этот положение закреплять и развитый также в статья 130 и 132 конституция. то быть местный самоуправление обеспечивать самостоятельный владение, пользование и распоряжение муниципальный собственность, а орган местный самоуправление самостоятельно управлять этот собственность. я думать, что никакой представление о концепция закон не мочь противоречить конституция, то более что в статья этот закон также устанавливать право муниципальный образование самостоятельный владение, пользование и распоряжение имущество, находиться в муниципальный собственность. невозможно не признавать, что муниципальный имущество необходимо орган местный самоуправление и использоваться, как здесь уже говорить выступать, для формирование неналоговый доход местный бюджет, что в условие нынешний бюджетный политика, когда 66 процент налог оставаться в центр и только 34 оставаться на место, фактически обеспечивать 20-процентный доход муниципальный образование даже крупный город. это обстоятельно доказывать законодатель самарский губернский дума. во-вторых, оно использоваться для создание благоприятный среда и для привлечение инвестиция в муниципальный сектор экономика, когда частный капитал предоставляться возможность аренда муниципальный собственность. в-третьих, для поддержка средний и малый предпринимательство. в-четвертых, для развитие в конец конец рыночный механизм использование земля и имущество. а также, что немаловажный, для обеспечение возможность работа многочисленный ветеранский, женский, самодеятельный общественный организация и детский клуб. в страна складываться разветвлять система инициативный самодеятельный работать по место жительство общественный организация. их десяток тысяча, они востребовать общество, и все так или иначе в свой работа опираться на муниципальный имущество. кроме то, закрытый перечень муниципальный имущество ограничивать возможность муниципальный образование по разработка и реализация стратегический план социально-экономический развитие территория, увеличение доля неналоговый доход местный бюджет, а также создание эффективный условие для развитие малый и средний бизнес путем предоставление имущество в аренда. принимать считать, в правительство по меньший мера, что предоставление население общественный услуга государственный и муниципальный учреждение или предприятие мочь осуществляться лишь тогда, когда частный сектор экономика не мочь оказывать этот услуга, - то быть никакой конкуренция, все отдавать под частный сектор - и никакой право на место решать этот проблема с помощь власть невозможно. однако правительство в свой заключение продолжать настаивать на этот закрытый перечень имущество, который даже не обеспечивать реализация установленный этот же закон полномочие муниципалитет, в конечный счет обязательство государство по создание условие для достойный жизнь человек. например, не предусматривать муниципальный имущество для решение такой вопрос, как создание условие для обеспечение житель поселение услуга связь, общественный питание, торговля и бытовой обслуживание, создание условие для развитие малый бизнес, рынок сельскохозяйственный продукция, где сегодня властвовать полукриминальный этнический группировка. решение этот проблема предлагать в свой законопроект алтайский краевой совет народный депутат и законодательный собрание ульяновский область. депутат харченко в свой законопроект предлагать дополнять данный перечень имущество, необходимый для обеспечение общедоступный и бесплатный дошкольный, начальный, основной, средний образование, а также для организация питание в образовательный учреждение и отдых ребенок в каникулярный время. этот предложение находить поддержка в субъект российский федерация - семьдесят восемь отклик: шестьдесят за, семь против, одиннадцать не возражать... в ответ правительство... ответ таков, что это позволять иметь в муниципальный собственность объект рыночный инфраструктура, что противоречить якобы некий концепция федеральный закон номер 131 и мочь препятствовать развитие малый и средний бизнес в муниципальный образование. между то в значительный часть муниципальный образование такой имущество продолжать использоваться по назначение, однако закон требовать этот имущество перепрофилировать или отчуждать. это не мочь не беспокоить самый близкий к население орган власть, поскольку объяснять человек подобный действие против их интерес просто невозможно. они, безусловно, вызывать и неприятие, и протест. следовать отмечать, что двадцать пять тысяча муниципальный образование в сила специфика их географический положение, социально-экономический развитие обладать разительный отличаться возможность реализация полномочие. большинство сельский муниципалитет сегодня вынуждать основывать свой деятельность на фактически разрушать экономический база поселение. там в отличие от город зачастую отсутствовать возможность привлечение частный капитал для реализация социальный услуга, поскольку вложение этот капитал малоэффективный, и тогда муниципальный предприятие и учреждение оставаться единственный организационно-правовой форма, который мочь обеспечивать отдельный функция муниципальный образование по предоставление наиболее важный социальный и бытовой услуга население. однако в ответ из правительство мы опять слышать сакраментальный фраза: это уже другой экономика, это уже другой государство. но позволять, господин, как же быть с конституционный право на признание и защита равный образ весь вид собственность, включая муниципальный? вызывать удивление и позиция правительство в связь с предложение алтайский законодатель включать в состав собственность поселение жилищный фонд для обеспечение гражданин, нуждаться в улучшение жилищный условие, жилой помещение, а также имущество, необходимый для содержание этот фонд. в ответ указываться, что это не следовать делать, так как закон предусматривать обеспечение жилье только малоимущий гражданин. но ведь и для это нужно соответствующий имущество! удивительно и то, что, на слово ратовать за поддержка малый и средний бизнес, на дело правительство настаивать на приватизация остаток муниципальный имущество. при это возникать серьезный проблема сохранение за предприятие малый и средний бизнес здание и помещение, арендовать у муниципальный образование. данный предприятие не располагать достаточный финансовый ресурс для участие на общий условие в приватизация, что мочь негативно отражаться на их производственный деятельность. об это предупреждать и "опора россия", организация предприниматель. наиболее радикальный представляться предложение... я попросить до конец давать...
председательствующий. уважаемый коллега, десять минута докладчик выбирать, просить...
кузнецов в. е. нет, еще не выбирать, тут...
председательствующий. нет, десять минута у вы.
добавлять минута, пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е. наиболее радикальный представляться предложение депутат госдума баскаев, гальченко, гудков, а также самарский губернский дума и алтайский краевой совет. они предусматривать возможность нахождение в собственность муниципальный образование имущество, предназначать для решение иной вопрос, не относить к компетенция орган местногосамоуправление. это то, что уже предусматривать соответствующий статья 14, 15 и 16-й.
проект получать поддержка пятьдесят пять законодательный и исполнительный орган субъект российский федерация. то быть устанавливать открывать перечень имущество, который не мочь находиться в муниципальный собственность, - такой предложение прямо корреспондироваться с вводить в действие соответствующий закон правый орган местный самоуправление на решение этот вопрос.
комитет считать, что в цель решение указывать проблема необходимо проводить комплексный анализ перечень вопрос местный значение и сопоставлять он с перечень имущество, который мочь находиться в собственность муниципальный образование, скорректировать путь решение на основа системный подход... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
у мы же быть регламент, вы говорить уже одиннадцать минута. пожалуйста.
кузнецов в. е. ...в связь с это образовывать рабочий группа и продолжать законодательный работа для подготовка комплексный решение проблема муниципальный собственность и внесение изменение в статья 50 федеральный закон N 131-фз.
с учет излагать комитет предлагать отклонять указанный законопроект. фракция кпрф, напротив, поддерживать весь пять законопроект.
председательствующий. понятно. великий коммунист луначарский говорить, что любой проблема можно излагать за пять минута.
уважаемый коллега, у мы пять альтернативный законопроект. быть ли мы задавать вопрос содокладчик и два докладчик?
из зал. нет!
председательствующий. быть ли желать выступать после столь обстоятельный доклад? нет. тогда мы должный проводить процедура рейтинговый голосование. комитет весь пять законопроект отклонять, как вы слышать из выступление представитель комитет, то не менее мы обязанный проводить процедура полностью.
пункт 12.1, который докладывать депутат баскаев.
пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.)
нажимать мой кнопка за проект депутат баскаев.
так, уважаемый коллега, пункт 12.2. это законопроект, вносить алтайский краевой совет народный депутат.
включать режим голосование. (идти голосование.)
так, пункт 12.3. это проект, вносить законодательный собрание ульяновский область.
включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.)
пункт 12.4. это законопроект, который докладывать депутат белоусов как представитель самарский губернский дума.
включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.)
и наконец, пункт 12.5. это законопроект, который вносить депутат харченко.
включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.)
пожалуйста, показывать результат голосование по пункт 12.1.
результат голосование (14 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
показывать результат голосование по пункт 12.2.
результат голосование (14 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
показывать результат голосование по пункт 12.3.
результат голосование (14 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 12.4.
результат голосование (14 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
показывать результат голосование по пункт 12.5.
результат голосование (14 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
в соответствие с регламент я должный поставлять на голосование тот законопроект, который набирать большой число голос, - это пункт 12.5, проект депутат харченко.
пожалуйста, включать режим голосование.
мы голосовать пункт 12.5 - законопроект, вносить депутат харченко.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 16.00. быть готовность? быть.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, мы обсуждать пункт 12 с ваш согласие, а теперь пропустить пункт 11, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об итог референдум в приднестровье 17 сентябрь 2006 год". доклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект заявление государственный дума "об итог референдум в приднестровье 17 сентябрь 2006 год" и соответствовать постановление государственный дума. как известно, 17 сентябрь текущий год состояться республиканский референдум в приднестровье, на который быть вынести следующий вопрос. первый: поддерживать ли вы курс на независимость приднестровский молдавский республика и свободный присоединение приднестровье к российский федерация? и второй вопрос: считать ли вы возможный отказ от независимость пмр с последующий вхождение приднестровье в состав республика молдова? по данные центральный избирательный комиссия приднестровье, в референдум принимать участие 78,6 процент от число гражданин, иметь право голос, и 97,1 процент проголосовать поддерживать сохранение курс приднестровье на независимость. за ход референдум наблюдать сто девяносто шесть международный наблюдатель из страна снг и дальний зарубежье, все из двадцать два страна, в тот число и наш коллега, шесть депутат государственный дума, а также представитель украина, германия, бельгия, франция и целый ряд другой страна. все наблюдатель констатировать высокий степень организация проведение референдум, не быть выявлять ни один нарушение процедура голосование, факт давление на участник референдум. депутат государственный дума считать, что итог референдум в приднестровье должный быть в полный мера учитывать международный сообщество ради обеспечение право человек, мир и безопасность в данный регион и справедливый разрешение приднестровский конфликт. государственный дума полагать, что российский федерация должный выстраивать свой политика с учет свободный волеизъявление народ приднестровье. просить депутат поддерживать решение комитет и принимать предлагать проект заявление государственный дума за основа. олег викторович, надо проголосовать за основа, потому что быть поправка.
председательствующий. да, у мы, коллега, быть два поправка, они вы раздавать. комитет предлагать принимать данный документ за основа. коллега, нет возражение, я так понимать? нет. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
за основа принимать. уважаемый коллега, у вы быть поправка депутат бенедиктов и поправка депутат махмудова и (забирать у я андрей афанасьевич, второй фамилия, какой там?) куликов. а, ковалева, я просить прощение. ковалева олег иванович?
антуфьев с. в. нет, николай дмитриевич.
председательствующий. понятно. пожалуйста, взять в рука поправка, подписывать депутат бенедиктов. давать мы давать он слово для обоснование.
антуфьев с. в. олег викторович, можно я слово?
председательствующий. да, пожалуйста.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, в связь с то что мы 11-й вопрос переносить, у мы быть время, с автор два поправка, и с николай анатольевич бенедиктов, и с николай дмитриевич ковалев, мы вместе отредактировать их поправка и готовый предлагать вы новый абзац в текст заявление.
председательствующий. вы не возражать, коллега бенедиктов? нет. и, я так понимать, николай дмитриевич тоже не возражать. пожалуйста.
антуфьев с. в. данный поправка быть звучать следующий образ: "депутат государственный дума поддерживать усилие по улучшение экономический положение в приднестровье и снятие ограничение на внешнеэкономический деятельность приднестровье в соответствие с меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье по обеспечение доступ к российский культура, образование наш соотечественник в приднестровье. депутат государственный дума отмечать важность для обеспечение стабильность и безопасность в регион сохранение российский миротворческий сила в соответствие с ранее достигнутый договоренность".
председательствующий. коллега, я, конечно, трудно сказать, насколько мы следуемый регламент, когда обсуждать с голос такой длинный текст, это, в общий, не один фраза, и то не менее на ваш усмотрение: считать ли вы, что мы мочь проголосовать данный постановление в целое с учет вот тот редакция, который давать комитет? депутат бенедиктов включать, пожалуйста, микрофон.
бенедиктов н. а. просить прощение, мы с сергей владимирович говорить, но как-то выпадать, что там страшный проблема с получение российский гражданство. консульство устраивать очередь на семьдесят год, а в тот же время раздавать паспорт налево и направо украина и молдова. этот вопрос надо решать, это нужно подталкивать, поэтому я попытаться сделать этот запись. я не знать, почему выпадать.
председательствующий. ну, коллега, вообще у мы заявление об итог референдум. мы не мочь туда засовывать все, что касаться проблема приднестровье, я так думать. но у я другой проблема, как у ведущий: мочь ли мы проголосовать данный документ в целое с учет тот редакция, который предлагать комитет, на слух воспринимать вот этот большой абзац? пожалуйста, асеев, от регламентный комитет. депутат асеев включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". олег викторович, конечно, мочь, палата мочь принимать любой решение.
председательствующий. ну, я на слух быть трудно воспринимать, понимать, все ли там гладко, в этот абзац. еще раз давать он заслушивать. микрофон на центральный трибуна, пожалуйста, включать.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, я должный сразу вы сказать, что мы этот текст согласовывать в тот число и с мид, и с наш специалист из правовой управление, то быть юридически вроде бы все правильный. зачитывать: "депутат государственный дума поддерживать усилие по улучшение экономический положение в приднестровье и снятие ограничение на внешнеэкономический деятельность приднестровье в соответствие с меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье..." - это меморандум 97-го год - "...по обеспечение доступ к российский культура, образование наш соотечественник в приднестровье. депутат государственный дума отмечать важность для обеспечение стабильность и безопасность в регион сохранение российский миротворческий сила в соответствие с ранее достигнутый договоренность". вот в что суть.
председательствующий. понятно. коллега, быть ли возражение против этот текст? быть возражение. пожалуйста, включать микрофон депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а. я просить прощение, что задерживать ход обсуждение, но все же... сам референдум подразумевать в вопрос (положительный реакция там семьдесят с лишний процент) о присоединение к россия как вариант движение к это получение российский гражданство. я поэтому записывать (это быть первый реакция, чтобы человек хоть немножко понимать, что о они помнить) вот этот бесконечный просьба население приднестровье ускорять процесс оформление в соответствие с закон российский гражданство.
председательствующий. мнение комитет - и голосовать.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, вот по тот вопрос, о который сейчас говорить коллега бенедиктов, наш комитет уже давать поручение мид прорабатывать вопрос открытие генеральный консульство в тирасполь. нет необходимость в текст заявление это записывать, комитет уже давать поручение министерство в рабочий порядок.
председательствующий. понятно. по мотив голосование - депутат жириновский.
жириновский в. в. в этот зал мы уже принимать постановление об открытие консульство, поэтому мид должный давать разъяснение: только если кишинев не возражать, так как мы не иметь право без согласие кишинев открывать консульство. и чтобы депутат понимать, что мера приниматься, но ни один страна не мочь открывать консульство по свой усмотрение. кишинев может сказать: а я не разрешать. мы пока вынуждать, видимо, из это исходить, но, чтобы мы правильно понимать, просто надо подымать то постановление. в этот зал он уже голосовать, но мид не смочь добиваться разрешение на открытие консульство. поэтому этот вопрос оставаться, но уже быть голосование. к сожаление, оно не быть выполнять.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, быть ли открывать дискуссия по этот вопрос? нет. с учет текст, который предлагать комитет, с учет поправка депутат бенедиктов и поправка депутат ковалев и махмудов, ставить на голосование проект постановление для принятие он в целое. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к пункт 13.1, 13.2, 13.3. по весь этот пункт быть письмо с просьба рассматривать этот законопроект без участие представитель субъект право законодательный инициатива. поэтому я сразу приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика лев александрович коршунов и объявлять данный пункт повестка день как один вопрос: о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". пожалуйста, лев александрович, на трибуна.
коршунов л. а., фракция "единый россия". благодарить, олег викторович. уважаемый депутат, ваш внимание предлагать в качество законодательный инициатива три альтернативный законопроект о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", вносить законодательный собрание пермский область, магаданский областной дума и парламент кабардино-балкарский республика. в что суть проблема? статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" предусматриваться единый подход к определение наименование классный чин для весь государственный служащий, замещать должность гражданский служба ведущий, старший и младший группа. этот же статья федеральный закон закреплять право за субъект российский федерация присваивать закон классный чин государственный служащий, замещать должность гражданский служба высокий и главный группа. а так как субъект российский федерация существенно отличаться и по численность население, и по уровень социально-экономический развитие, и по инфраструктура и так далее, то предлагать в федеральный закон подход к наименование классный чин ведущий, старший и младший группа для должность гражданский служба высокий и главный группа субъект федерация неоправданный. но при это федеральный законодательство не давать точный ответ на вопрос, как должный именоваться классный чин субъект федерация. и предлагать вы сегодня законопроект направлять на установление единый подход к определение наименование классный чин как для федеральный гражданский служащий, так и для гражданский служащий субъект российский федерация. проект федеральный закон, вносить законодательный собрание пермский область, предлагать устанавливать единый классный чин как для федеральный гражданский служащий, так и для гражданский служащий субъект российский федерация, использовать при это наименование классный чин российский федерация. то быть лицо, замещать должность государственный гражданский служба высокий и главный группа в субъект федерация и федеральный служащий аналогичный группа быть иметь классный чин единый наименование, например: действительный государственный советник российский федерация 1, 2 или 3-го класс. присваивать же классный чин гражданский служащий, замещать должность гражданский служба субъект российский федерация, предлагаться представитель наниматель. на данный законопроект получать семьдесят замечание и предложение от законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть, и только в девять случай законопроект поддерживать. проект федеральный закон, вносить парламент кабардино-балкарский республика, этот же проблема в субъект федерация решать приблизительно аналогично, но автор законопроект предполагать, что присваивать соответствовать классный чин гражданский служащий быть высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган субъект российский федерация). на законопроект получать семьдесят семь замечание и предложение от законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, и в пять случай законопроект поддерживать. оба рассматривать инициатива противоречить положение пункт 12 статья 11 федеральный закон. во-первых, указанный норма не предполагать единый классный чин для федеральный государственный гражданский служба и государственный гражданский служба субъект российский федерация, а во-вторых, данный норма предусматривать, что соотношение классный чин федеральный государственный служба и классный чин гражданский служба субъект российский федерация определяться указ президент российский федерация. такой образ, данный законодательный инициатива противоречить концепция федеральный закон, что отмечать и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. проект, подготовить магаданский областной дума, предлагать иной решение обсуждать проблема. законопроект предлагаться устанавливать, что предусмотренный в федеральный закон соответствующий норма классный чин присваиваться только федеральный государственный гражданский служащий, а классный чин государственный гражданский служба субъект российский федерация присваиваться субъект российский федерация в соответствие с закон субъект российский федерация. по наш мнение, данный законодательный инициатива юридически вполне корректный, но в что ее слабость? она не содержать указание о то, какой наименование следовать применять для классный чин субъект федерация. а так как практически весь субъект российский федерация уже принимать необходимый решение в область регулирование вопрос замена квалификационный разряд на классный чин, использовать при это различный подход, то проблема разночтение не только сохраняться и оставаться без изменение, но, более то, еще и усугубляться. на законопроект получать восемьдесят три отзыв, и только в четырнадцать случай законопроект поддерживаться. так как обсуждать законопроект затрагивать концепция федеральный закон, быть бы логично сначала реализовать этот концепция, то быть дождаться указ президент российский федерация о соотношение классный чин федеральный гражданский служба и гражданский служба субъект российский федерация, и, если после это сохраняться необходимость в принятие на федеральный уровень какой-то изменение, потом вернуться к этот закон. в связь с это комитетпредлагать государственный дума отклонять предлагать законопроект такой же позиция и у правительство российский федерация - и вернуться к рассмотрение данный тема, если в это быть необходимость, при комплексный решение вопрос по внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" с учет много длительный практика его применение. ну и к сведение депутат: комитет по дело федерация и региональный политика 16 ноябрь проводить парламентский слушание по вопрос о практика применение федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", где быть рассматривать вопрос реформирование государственный служба и результат анализ правоприменительный практика. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, лев александрович. уважаемый коллега, быть ли желать задавать вопрос? быть. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. у я один вопрос: как увязываться статус депутат с гражданский служба? у мы очень много быть спор о то, к кто мы приравнивать. мы иногда не допускать к теледебаты, говорить, что мы относиться к такой-то чин, допускать к какой-то статский советник или, я не знать... то быть весь время над мы издеваться. я считать, что депутат - это отдельный категория, но в закон вы никак не хотеть это отрегулировать. вы же специалист! вот мы к кто приравнивать? иначе мы всегда говорить: вы не мочь, так сказать... к кто по этот закон приравнивать депутат? вы ничто про депутат не говорить, а потом на выборы мы показывать этот закон и говорить: вы не мочь выступать, поскольку вы соответствовать такой-то чин гражданский государственный служба.
коршунов л. а. во-первых, депутат не являться государственный служащий, и поэтому быть соответствующий закон, который оговаривать наш статус, наш значимость, в тот число и наш заработный плата. мы не являться государственный служащий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы не являться государственный служащий, но мы приравнивать... еще раз жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. в это-то и проблема, что мы в один из закон закладывать норма, что депутат государственный дума приравнивать к такой-то разряд государственный служащий, и на этот основание избирком мы отстранять на определенный стадия от участие в выборы, говорить: вы являться в данный случай госслужащий. мы не госслужащий, я с вы согласный, но мы с вы закладывать норма, что мы приравнивать. по зарплата, я согласный быть, пускай это быть зарплата... это финансовый вопрос. но мы с вы уже допускать оплошность. давать убирать отовсюду этот норма, иначе получаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. лев александрович, я думать, отвечать не надо. просто быть считать, что это обращение депутат жириновский к комитет с просьба этот тема рассматривать. другой вопрос нет, коллега? присаживаться, лев александрович. коллега, быть необходимость обсуждать? нет. у представитель президент быть желание высказываться? нет. у представитель правительство? нет. ставить на голосование в режим рейтинговый голосование пункт 13.1 порядок работа на сегодняшний день. комитет предлагать отклонять данный инициатива. включать режим голосование. (идти голосование.) поскольку голосование рейтинговый, мы не открывать результат. пункт 13.2. включать режим голосование. (идти голосование.) и пункт 13.3. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 13.1.
результат голосование (16 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
ноль голос. показывать результат голосование по пункт 13.2.
результат голосование (16 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
один голос. показывать результат голосование по пункт 13.3.
результат голосование (16 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
ноль голос. ставиться на голосование пункт 13.2, как набирать большой количество голос. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься, он получать даже мало голос, чем на предварительный стадия. переходить к пункт... я не видеть докладчик хинштейн...
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, депутат москалец, по ведение.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, отсутствие докладчик по пункт 14 и 15 предлагать зафиксировать и перенести рассмотрение этот два законопроект на следующий неделя.
председательствующий. приниматься предложение. переходить к пункт 16. депутат нахушев, представитель парламент кабардино-балкарский республика, просить рассматривать законопроект без его участие. мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад сделать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с отсутствие докладчик я проинформировать, что предлагать изменение в федеральный закон направлять на неприменение в отношение эмигрант, или выходец из российский государство, их потомок такой основание для отказ в выдача они разрешение на временный проживание или вид на жительство, как выезд из российский федерация в иностранный государство для постоянный проживание или нахождение за предел территория российский федерация много шесть месяц. также предусматриваться дополнение один из условие прием в гражданство россия в общий порядок, который заключаться в то, что наряду с требование обязательный владение претендент на получение российский гражданство русский язык в качество альтернатива предлагаться закреплять возможность владение такой лицо один из государственный язык субъект российский федерация. сразу отмечать, что по отношение к отдельный личность или для разрешение сугубо частный ситуация предлагать вариант действие и оценка, мочь быть, и быть бы приемлемый, но в качество общий правило он неприменимый, поскольку не сочетаться с конкретный норма конституция россия, иметь определенный несоответствие с другой нормативный правовой акт, а также содержать как внутренний терминологический неточность, так и иной юридико-технический противоречие и одновременно по свой отдельный позиция представляться недостаточно обоснованный. так, предлагать дополнение статья 7 закон "о правовой положение иностранный гражданин..." юридически некорректный указывать на наличие у вышеуказанный категория лицо вид на жительство в российский федерация, так как совершенно очевидный являться то, что у иностранный гражданин или лицо без гражданство вид на жительство уже иметься и в получение такой лицо разрешение на временный проживание в российский федерация нет никакой необходимость. более то, быть разрешительный документ много низкий уровень по сравнение с вид на жительство, разрешение на временный проживание в российский федерация вообще излишне и нецелесообразно. такой же юридический некорректность формулировка содержаться и в другой пункт статья 1 рассматривать законопроект. самый категорический возражение у комитет вызывать норма, содержаться в статья 2 рассматривать проект федеральный закон. пояснять: в соответствие со статья 68 конституция российский федерация государственный язык наш страна на весь ее территория являться русский язык. причем согласно часть 2 этот статья язык республика в состав российский федерация мочь приобретать статус государственный только наряду с русский язык. при это норма конституция являться диспозитивный, поскольку республика в состав российский федерация хотя и мочь воспользоваться указанный право, но вместе с то отнюдь не обязанный его реализовывать. и вот в этот связь в иметься в статья 2 законопроект положение содержаться, по суть, альтернативный по отношение к ныне существующий норма о возможность владение претендент на получение российский гражданство вместо русский язык государственный язык субъект российский федерация, вследствие что, конечно, с вышеуказанный норма статья 68 конституция у данный положение возникать явный расхождение. отмечать несоответствие представлять законопроект норма конституция и нормативный правовой акт российский федерация, комитет считать необходимый обращать внимание на его терминологический и смысловой неточность. так, в соответствие опять же со статья 68 конституция только республика в состав россия вправе устанавливать свой государственный язык. однако рассматривать норма законопроект указывать на возможность владение лицо, претендовать на получение российский гражданство, не государственный язык республика в состав российский федерация, а государственный язык субъект российский федерация. разница вы видеть, и объяснять далеко я она не быть. и в заключение сказать. комитет отмечать, что содержаться в проект федеральный закон норма о дополнение статья 14 закон "о гражданство российский федерация" новый часть, предусматривать возможность прием в российский гражданство в упрощенный порядок для эмигрант, или выходец из российский государство, в значительный степень уже реализовывать в рамка действующий редакция федеральный закон. и более то, действующий положение статья 14 закон "о гражданство..." устанавливать возможность для приобретение российский гражданство в упрощенный порядок в определенный аспект даже для несколько более расширенный категория лицо по сравнение с то, что предлагаться законопроект. такой образ, принимать во внимание отмечать многочисленный недостаток представлять законопроект, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство не считать возможный поддерживать данный законопроект и рекомендовать он отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к содокладчик? быть. депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый александр петрович, у я вопрос не по содержание этот законопроект, а по форма. ведь рано такой явление не быть в наш королевство, когда заявляться законопроект, его представление поручаться кто-то, а потом оказываться, что его некого представлять. какой, на ваш взгляд, механизм должный быть мы отрабатывать на современный этап деятельность государственный дума, чтобы мы больше не попадать в такой ситуация, когда некого представлять подготовить парламент аж целый республика законопроект? мочь быть, придумывать что-то или вырабатывать что-то, чтобы мы больше действительно в такой патовый ситуация не быть? спасибо.
москалец а. п. большой спасибо за вопрос, я он запоминать, записывать и по стенограмма затем еще раз отрабатывать. наш комитет как раз и заниматься вопрос по закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", и обещать вы, что мы рассматривать ваш предложение и ответ вы быть давать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и федеральный закон "о гражданство российский федерация". позиция комитет вы слышать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". обращать ваш внимание, что у я иметься официальный письмо председатель законодательный собрание владимирский область, который просить рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. поэтому я сразу предоставлять слово по повестка день содокладчик - заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по существо законопроект необходимо сказать следующий. ответственность за нарушение ограничение розничный продажа пиво и напиток, изготавливать на его основа, устанавливать федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" от 5 декабрь 2005 год N156-фз, то быть совсем недавно. представляться, что столь незначительный срок его применение не позволять мы сделать обоснованный вывод о недостаточность установленный этот закон штраф и необходимость их повышение, а то более о необходимость исключение для должностной лицо такой вид административный наказание, как конфискация. то быть закон действовать мало год, мы не иметь никакой аналитический материал. этот предложение не мочь быть поддерживать также по тот причина, что в соответствие со статья 2.4 кодекс к должностной лицо относиться также лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, то быть индивидуальный предприниматель, который наиболее часто являться субъект данный правонарушение. отмечаться, что текст законопроект недостаточно прорабатывать. законопроект проходить правовой экспертиза. в заключение правовой управление указываться на недостаток законопроект. получать официальный отзыв правительство - отрицательный. с учет излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я короче. считать, что законодательный собрание владимирский область абсолютно право в план усиление ответственность. принимать мы ранее закон... вы сказать здесь, что нет еще материал, показывать последствие его применение. я думать, последствие налицо: рост потребление алкоголь и табак. в другой страна мир вообще уже прекращать курить, и нигде на улица никогда вы не увидеть, чтобы употреблять. здесь в основное проблема, связывать с молодежь. считать, что мы зря отвергать данный законопроект. если быть большой штраф и они быть взиматься с лицо, который нарушать, употреблять алкогольный напиток в место, где это запрещать, мы только улучшать положение. непонятно, почему мы собираться он отвергать и почему комитет как бы заранее мы на это ориентировать. здесь просто увеличение штраф. да, они увеличиваться, потому что тот штраф, который мы закладывать, не оказывать воздействие. считать, что быть ошибка, если мы этот законопроект сейчас отвергать, поскольку то самый мы подталкивать молодежь к то, чтобы и далеко нарушать ранее принимать слабый закон. и употребление алкоголь быть расти, и в этот быть мы виноватый, а потом быть выделять деньги по национальный проект "здоровье", и этот деньги уже тоже не хватить тогда. считать, что надо принимать.
председательствующий. нет другой желающий выступать? представитель президент? нет. представитель правительство?
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат глотов. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, я вынуждать повторять тот же слово, что говорить несколько минута назад: мы расценивать это как неуважение к парламент, когда, находиться в два час езда электричка, из владимир никто не прибывать, чтобы представлять законопроект. я просить сделать протокольный запись по итог сегодняшний заседание о то, что это уже не первый случай. только сегодня уже несколько раз мы видеть, как это все происходить. и, пожалуйста, переговаривать с представитель тот законодательный орган, который сегодня не прибывать на заседание, и остальной предупреждать, чтобы они более уважительный относиться к наш процедура.
председательствующий. сергей александрович, я предлагать адресовать этот ваш предложение комитет, поскольку комитет, выносить законопроект на пленарный заседание через совет, естественно, должный принимать участие в подготовка его обсуждение. и желательно, чтобы они обязательно созваниваться с представитель законодательный орган власть субъект федерация и приглашать они для обсуждение и обоснование свой позиция. а ваш пафос я разделять, считать, что это правильный: если мы рассматривать законопроект, то инициатор и должный оно представлять. уважаемый коллега, позиция вы слышать. комитет предлагать данный законопроект отклонять. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
нет, не проходить законопроект. уважаемый коллега, по пункт 18 у я иметься письмо депутат чуев, автор, который просить перенести рассмотрение данный законопроект на 11 октябрь в связь с его отсутствие по уважительный причина. соглашаться с этот предложение? соглашаться. пункт 19 мы с вы перенести еще при обсуждение повестка день. переходить к обсуждение пункт 20. уважаемый сергей александрович глотов, я вынуждать констатировать, что и по этот пункт у мы также отсутствовать докладчик и быть соответствовать письмо председатель сахалинский областной дума. мы рассматривать с вы проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". докладывать член комитет по экология сергей юрьевич осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о погребение и похоронный дело", вносить сахалинский областной дума, предлагаться расширять перечень субъект, по согласование с который орган местный самоуправление определять стоимость услуга из гарантированный перечень услуга по погребение. в настоящий время в соответствие с действующий редакция федеральный закон "о погребение и похоронный дело" стоимость услуга по погребение, предоставлять согласно гарантированный перечень, определяться орган местный самоуправление по согласование с соответствующий отделение пенсионный фонд российский федерация и фонд социальный страхование. в тот же время указанный статья федеральный закон предусматривать возмещение затрата на погребение специализированный служба по вопрос похоронный дело в зависимость от категория лицо также и за счет средство субъект российский федерация. но, к сожаление, нет согласование в данный закон с субъект федерация. и законопроект сахалинский областной дума предлагаться устранять указанный несоответствие и вводить необходимость согласование стоимость услуга из гарантированный перечень услуга по погребение орган местный самоуправление с орган государственный власть субъект российский федерация в случай, если умирать не работать и не являться пенсионер, а также в случай рождение мертвый ребенок по истечение сто девяносто шесть день беременность. комитет государственный дума по экология рассматривать проект федеральный закон, вносить сахалинский областной дума, и считать, что предлагать законопроект изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело" направлять на совершенствование законодательство в область погребение и похоронный дело и на реализация административный реформа по разграничение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. принятие законопроект сахалинский областной дума позволять субъект российский федерация в полный мера осуществлять полномочие по погребение умерший, а также предусматривать финансовый средство в свой бюджет. учитывать излагать, комитет государственный дума по экология принимать решение поддерживать проект федеральный закон, вносить сахалинский областной дума, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. правительство российский федерация также поддерживать данный законопроект. пятьдесят восемь субъект российский федерация поддерживать указывать инициатива, один отзыв отрицательный. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечать два замечание, который не носить принципиальный характер, и они можно быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. сперва сергей александрович хотеть отвечать насчет то, почему представитель не приезжать: потому что мы в основной отказывать в принятие закон. вот только сейчас единственный случай, и то по печальный повод. а тот, предыдущий... представлять, приезжать и услышать наш отказ? ну, они это неприятный. комитет же они сообщать о то, что быть принимать отрицательный решение. по данный вопрос. конечно, это очень важный вопрос. мы иногда забывать... по-моему, за тринадцать год работа дума мы каждый год возвращаться к этот закон, даже в отношение мертвый не мочь принимать какой-то комплексный закон. действительно, все перебрасываться на местный орган самоуправление, а то более в отношение лицо, у который нет родственник, или в случай, когда умирать внезапно и невозможно получать вовремя деньги на похороны. это единственный случай, по-моему, когда мы соглашаться. не знать, почему такой добрый становиться. пожалеть наконец мертвый мы, слава бог, хоть пойти навстречу сахалинский областной дума. жаль, что мы рано это не сделать, и тысяча человек быть похоронить не должный образ. хотя бы на это не надо жалеть деньги, чтобы человек, у который происходить такой печальный событие, мочь бы быстро получать и оплачивать весь этот похоронный услуга. рад, что хоть сейчас мы это сделать. поэтому давать поддерживать.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о погребение и похоронный дело" в первый чтение. комитет поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, пункт 21 мы с вы снимать по просьба автор при обсуждение. переходить к пункт 22. сергей александрович глотов, вы сообщать, что совет народный депутат камчатский область присылать мы бумага, в который просить рассматривать данный законопроект без его участие. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать член комитет по вопрос местный самоуправление александр викторович сарычев. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить совет народный депутат камчатский область. проект предлагаться дополнительно относить к вопрос местный значение поселение, муниципальный район и городской округ санитарно-гигиенический очистка территория. в связь с данный законодательный инициатива комитет отмечать следующий. первый. из пояснительный записка к проект следовать, что цель данный инициатива являться наделение орган местный самоуправление право нормативный регулирование вопрос содержание домашний животное, а также вопрос регулирование численность безнадзорный животное, однако в проект сам понятие "санитарно-гигиенический очистка" никак не раскрываться. нет определение такой очистка и в действующий законодательство. по мнение комитет, такой неопределенность в установление полномочие неприемлемый с точка зрение правоприменительный практика. второй. если подходить с позиция обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие, то согласно федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" разработка, утверждение и реализация региональный программа в данный сфера являться полномочие субъект российский федерация. если в какой-то конкретный регион возникать в это необходимость, этот полномочие закон субъект российский федерация можно передавать орган местный самоуправление. и третий. в случай если какой-либо вопрос не относить к компетенция орган государственный власть и не исключать из компетенция орган местный самоуправление, муниципальный образование мочь включать этот вопрос в свой устав и решать он за счет иметься средство, закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." это позволять. такой образ, комитет приходить к вывод, что для осуществление орган местный самоуправление мероприятие по регулирование численность безнадзорный животное на территория муниципальный образование расширение перечень вопрос местный значение, как это предусматривать законопроект, не требоваться. на основание излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать проект, вносить совет народный депутат камчатский область, и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. иметься также отрицательный заключение комитет государственный дума по экология, который являться соисполнитель по данный законопроект. просить депутат поддерживать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. присаживаться, пожалуйста, александр викторович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 23. вне тематический блок. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о статус военнослужащий", первый чтение. доклад депутат государственный дума сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, федеральный закон "о статус военнослужащий" устанавливать, что военнослужащий, проходить срочный служба, вправе получать бесплатный юридический помощь по вопрос, связывать с прохождение военный служба. бесплатно - это означать, что за счет федеральный бюджет. в закон "о статус военнослужащий" сказать, что этот помощь оказывать коллегия адвокат и юридический консультация. когда приниматься закон "о статус военнослужащий", весь адвокат, какой быть у мы в страна, работать в тот или иной коллегия, поэтому по данный вопрос военнослужащий мочь обращаться практически к любой адвокат. однако в 2002 год вступать в сила новый закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" и наряду с адвокатский коллегия появляться бюро, появляться адвокатский комитет, куда и переходить сейчас адвокат из адвокатский коллегия. а закон "о статус военнослужащий" - в этот часть мы как-то вот допускать брак - мы не поправлять, поэтому происходить умаление возможность военнослужащий получать юридический помощь.то быть до 2002 год они мочь обращаться к любой адвокат, а теперь только к адвокат, который работать в коллегия адвокат. я уже не говорить про то, что юридический консультация приказывать долго жить, они у мы в страна нет ни один. поэтому предлагаться сделать сейчас по форма технический правка, а по существо повышать защищенность военнослужащий срочный служба и давать они возможность обращаться к любой адвокат, работать как в коллегия, так и в бюро и в кабинет, то быть восстанавливать тот положение, который быть до 1 июль 2002 год. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться. для содоклад я предоставлять слово первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, комитет по оборона исходить из то, что внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о статус военнослужащий" не являться формальный акт, а расширять право военнослужащий на безвозмездный получение квалифицированный юридический помощь за счет то, что субъект право оказание такой помощь становиться не адвокатский объединение, а адвокат. исходить из этот, комитет предлагать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение. законопроект поддерживать правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума не иметь возражение концептуальный характер. спасибо.
председательствующий. коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 24 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума иван николаевич харченко.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, в что суть предлагать законопроект? вы знать, что вино натуральный, который предлагаться вывести из-под действие федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...", - это продукт, который получаться не путем смешивание виноградный сок и спирт, как, скажем, получаться многий другой алкогольный продукт, это продукт, который получаться в процесс естественный брожение. и относиться к вино натуральный так же, как, скажем, к водка, или коньяк, или висок, ну, быть бы неправильный. когда законодательный собрание вносить этот законопроект в государственный дума, вместе с он быть вносить и второй законопроект, который называться "о виноград и вино". к сожаление, он быть возвращать автор. и автор понимать, что, выводить вино натуральный из-под действие этот закон, мы, естественно, должный описывать, как должный происходить процесс производство, как государство должно контролировать он. естественно, этот закон надо быть принимать в пара. так как первый законопроект возвращать... мы, кстати, благодарный аграрный комитет за понимание этот проблема, сейчас они мы поддерживать. уже находить точка соприкосновение, и в близкий время в госдума правительство быть вносить согласовывать с минсельхоз и минэкономразвития законопроект о виноград и вина, получать поддержка на сочинский экономический форум со сторона президент. мы поддерживать позиция комитет, считать, что нельзя выводить вино натуральный из-под действие этот закон, не принимать базовый закон о виноград и вина, поэтому жаль, что государственный дума не смочь рассматривать сразу два инициатива. то не менее позиция ясный. я даже не призывать вы поддерживать этот законопроект, потому что, с точка зрение и сам депутат, неправильно принимать он в отрыв от принятие базовый закон. поэтому предлагать не голосовать за данный законопроект, дождаться внесение в государственный дума базовый закон и тогда уже в рамка базовый закон, естественно, надо выводить вино натуральный из-под действие этот закон. спасибо.
председательствующий. так, понятно. комитет тогда вообще мы почти не нужный. но то не менее я предлагать юрий германович медведев, первый заместитель председатель комитет по экономический политика, высказываться по повод решительный предложение один из автор.
медведев ю. г., фракция "единый россия". олег викторович, наверное, вы не очень осторожно сказать, что вы комитет вообще не нужный. я полагать, что только по данный вопрос?
председательствующий. по данный, конечно. я просить прощение.
медведев ю. г. у мы такой же позиция: без другой закон, федеральный закон, который регулировать бы производство и оборот вино натуральный, сегодня принимать данный законодательный инициатива нецелесообразно. это позиция комитет, и она абсолютно совпадать с позиция иван николаевич, который представлять интерес законодательный собрание краснодарский край. я не хотеть комментировать аргумент и мотив. если у коллега быть вопрос, я готовый отвечать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? по-моему, ситуация ясный. я думать, что никто не настаивать на выступление. и коли так, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 25 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание пензенский область наш депутат игорь николаевич руденский.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вносить законодательный собрание пензенский область законопроект "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". весь вы прекрасно знать, что начинать с 90-х год ХХ столетие в россия наблюдаться депопуляция население, ежегодно число умерший превышать число рождаться на семьсот тысяча человек. в цель стабилизация складываться демографический ситуация, а затем изменение она в положительный сторона необходимо повышать престиж материнство и отцовство, создавать условие, благоприятствовать рождение и воспитание ребенок. поэтому законопроект предусматриваться освобождение от налог на доход физический лицо единовременный материальный помощь, оказывать работодатель родитель при рождение ребенок, а также лицо, который усыновлять ребенок в возраст до три месяц. вопрос о размер сумма единовременный материальный помощь и предоставление ее один или оба родитель решаться непосредственно сам работодатель исходить из возможность предприятие. на законопроект поступать положительный заключение правительство. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад. слово для содоклад предоставляться член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять законопроект направлять на финансовый поддержка семья, который пополняться ребятишки. вноситься этот поправка в статья 217, пункт 8. комитет поддерживать, однако быть предложение от комитет, чтобы ко второй чтение можно быть подправлять этот законопроект. законопроект подразумевать, что вопрос о размер сумма единовременный материальный помощь и предоставление ее один или оба родитель решать работодатель исходить из возможность предприятие, однако, поскольку финансовый возможность у весь предприятие мочь быть различный, комитет считать, что здесь должный быть какой-то предельный сумма и она должный согласовываться с трудовой кодекс. поэтому законопроект нужно принимать в первый чтение, а ко второй чтение его дорабатывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат глотов. кто вопрос? раиса васильевна. пожалуйста. оставаться на трибуна.
глотов с. а. раиса васильевна, вот уже несколько год этот социальный тематика обсуждаться в государственный дума. и хорошо, что президент страна 10 май, выступать с послание, многий точка над "i" расставлять здесь, в тот число заявлять о крупный сумма, который быть выплачиваться мать и так далее. что вы иметь в вид, когда говорить о то, что предельный сумма быть устанавливать? каков точка зрение комитет? мочь быть, там быть указывать, скажем, 3 тысяча рубль, 5 тысяча рубль или это быть 100 рубль опять, 200, сколько?
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я неспроста сказать, что у весь предприятие возможность разный. например, у банк возможность не ограничивать, они мочь и миллион выделять, и мы быть они освобождать от налог. в сельский хозяйство такой возможность нет, они мочь выделять... если 5 тысяча, они и так не облагаться у мы в соответствие с закон, с налоговый кодекс. если свыше 5 тысяча, допускать, 7, уже 2 тысяча подпадать под налогообложение. поэтому мы хотеть, чтобы быть предельный сумма, допускать, до 30 тысяча. это нужно просчитывать, предельный сумма нужно обязательно определять. и еще почему нужно определять. я вы хотеть напоминать, что у мы 100 процент налог на доход физический лицо передавать в субъект российский федерация, поэтому это их налог. и мы нужно, когда мы строить межбюджетный отношение, просчитывать в тот число и выпадать доход. это второй аспект, я о он не говорить, но надо определять выпадать доход в субъект, потому что мы здесь раздавать льгота, а это отражаться на они. это федеральный налог, но он на 100 процент зачисляться в бюджет субъект. мы об это должный помнить.
председательствующий. не дело ведущий комментировать, но я согласный с этот аргументация, она очень убедительный. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? быть. депутат кравец, пожалуйста. подождать, раиса васильевна.
кравец а. а. спасибо. раиса васильевна, сам принцип подход к вопрос не являться ущербный? то быть, конечно, надо всячески сегодня стимулировать и подымать престиж материнство и отцовство, но, с другой сторона, не получаться ли у мы, что тот, кто и так, в общий-то, не нуждаться и вполне мочь содержать свой ребенок, быть в этот же корпорация и банк получать, мочь быть, миллионный поощрение на рождение ребенок, хотя в это особо не нуждаться, а человек бедный, основной масса население у мы, в общий-то, 80 процент, так и оставаться при свой интерес? мочь быть, возможный, на ваш взгляд, не ломать концепция этот законопроект, решать вопрос о то, чтобы не предельный сумма определять, а доход тот семья, который на самый дело нуждаться в помощь для то, чтобы подымать ребенок? спасибо.
кармазин р. в. рассмотрение ваш поправка, ее рациональный зерно, я думать, если вы она оформлять, быть иметь место. я тоже это поддерживать, неспроста я приводить для пример сельскохозяйственный экономический субъект, у они возможность быть мало, у малый предприятие тоже нет такой прибыль и рентабельность, особенно у тот, кто производить что-то. поэтому здесь быть разумный зерно, над это стоять подумать.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. уважаемый коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. депутат герасименко. с место, да, николай федорович? включать микрофон депутат герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". я целиком поддерживать данный предложение, но хотеть сказать несколько слово о будущее. сейчас у мы мать-одиночка, они составлять 35 процент, трудиться на три-четыре работа и облагаться такой же подоходный налог, как лицо, не имеющиедетый. во многий страна мир - в сша, фрг, италия, ряд другой страна снижать подоходный налог пропорционально количество ребенок, потому что иметь ребенок - очень дорогой удовольствие. и здесь речь идти не о введение налог на бездетность, который сейчас обсуждаться, а прежде все о снижение подоходный налог с мать-одиночка, многодетный семья. это не сейчас, но в будущее. это быть бы очень важный для стимуляция рождаемость. поэтому у я предложение комитет по бюджет, налоговый подкомитет, на этот тема - о снижение подоходный налог с многодетный семья - очень хорошо подумать.
председательствующий. быть ли желание у комитет прокомментировать? я так понимать, что вы услышать, и они быть размышлять на этот тема.
из зал. мы уже размышлять.
председательствующий. уже размышлять на этот тема. депутат коган.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я не мочь не давать слово. пожалуйста, депутат коган.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но всего два выступление, фарида исмагиловна.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо. очень маленький реплика. сегодня в комитет находиться законопроект о стандартный вычет по подоходный налог для родитель, гражданин, который иметь ребенок. речь идти об увеличение сумма стандартный вычет. и я хотеть сказать, что, скоро все, этот законопроект быть рассматривать положительно.
председательствующий. ну вот видеть как...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но, друг мой, так нельзя, действительно сейчас я уже сделать замечание, потому что... я нарушать регламент, потом сам становиться жертва это. когда я спрашивать, кто хотеть бы выступать, быть один рука - депутат герасименко, потом появляться рука депутат коган, теперь - депутат блохин и павлов. подводить черта? подводить черта. уважаемый коллега, докладчик и содокладчик отказываться от заключительный слово. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. я просить депутат быть внимательный, когда я спрашивать, кто хотеть бы выступать. сразу принимать решение, подымать рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, хорошо записываться, но это просто долго. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. 26-й пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". уважаемый коллега, у я иметься письмо, подписывать руководство государственный дума ярославский область, о то, что они просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я сразу предоставлять слово член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ничто позорный нет, очевидно, человек еще раз прочитывать текст законопроект, который вносить, и сделать соответствующий вывод. то не менее регламент быть регламент. законопроект предполагать, первый, снижать с 1 январь 2006 год, то быть задний число, размер государственный пошлина для организация за государственный регистрация правый, ограничение право на недвижимый имущество, договор об отчуждение недвижимый имущество. по бюджетный кодекс это означать необходимость одновременно... это можно сделать, но для это нужно вносить одновременно законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о федеральный бюджет на 2006 год", что государственный дума ярославский область не сделать. но это не единственный причина, по который наш комитет против принятие этот законопроект. практически мы не согласный со весь без исключение его положение. сказать только об основной. они предлагать вносить изменение не только в глава, касаться государственный пошлина, но и в глава об упрощенный система налогообложение. на сегодняшний день для то, чтобы переходить на этот система, доход должный быть менее 15 миллион рубль. у мы быть норма 11 миллион рубль, мы недавно подымать она до 15 миллион рубль. коллега предлагать подымать она до 45 миллион рубль. это уже, еще раз повторять, доход немалый, это как бы верхний средний бизнес. теперь далеко. у мы существовать процедура, при который в принудительный порядок в случай, если доход превышать определенный величина - сейчас это 20 миллион рубль, - прекращаться право пользование упрощенный система. коллега предлагать увеличивать этот цифра втрое - до 60 миллион рубль. кроме то, мы сейчас оперировать понятие коэффициент-дефлятор, который использоваться в расчет подобный род. его размер меняться, на 2006 год он равный 1,132. то быть меняться сам подход к процедура переход на упрощенный система. кроме то, государственный дума ярославский область предлагать сделать исключение из общий порядок признание расход и относительно расход, затрата по оплата товар, приобретать для дальнейший реализация. это сегодня быть, но в зависимость от дата, а они предлагать ликвидировать сам понятие "дата реализация приобретать товар". то быть на сегодняшний день мы иметь: купить, продавать, зачитывать, а сейчас предлагаться: купить, зачитывать, когда ты продавать, не иметь значение. с учет этот и ряд другой замечание, который отражать в наш заключение, комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай николаевич. коллега, первый чтение. быть ли вопрос к содокладчик? нет. предельно ясный ситуация. нет ли желать выступать? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет вынести отрицательный вердикт. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, вот как раз тот случай, когда представитель государственный совет республика коми белла леонидовна забровский готовый докладывать законопроект. он называться так: "о внесение изменение в статья 1, 4 и 191 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". пожалуйста, белла леонидовна, на трибуна.
забровская б. л., представитель государственный совет республика коми. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я бы хотеть оглашать позиция государственный совет республика коми в обоснование концепция обсуждать законопроект. один из вопрос, регулируемый федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", являться вопрос установление территориальный принцип организация местный самоуправление. с точка зрение норма земельный законодательство (земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" и так далее) земельный участок учитываться в качество определенный территория. изменение, который предлагаться вносить в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", касаться установление в соответствие с закон субъект российский федерация максимальный размер общий площадь сельскохозяйственный угодье, располагать на территория городской округ, который мочь находиться в собственность один гражданин или один юридический лицо. в соответствие с пункт 2 статья 4 указывать высокий федеральный закон субъект российский федерация вправе устанавливать максимальный размер земля сельскохозяйственный назначение на территория муниципальный район. в соответствие с абзац пятый часть 1 статья 2 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (далее - федеральный закон номер 131) понятие "муниципальный район" означать (цитировать закон) "несколько поселение или поселение и межселенный территория, объединять общий территория". обращать внимание на то, что территория муниципальный район согласно данный определение мочь состоять в тот число из несколько поселение. согласно абзац шестой часть 1 статья 2 федеральный закон номер 131 понятие "городской округ" определять как (опять же цитировать закон) "городской поселение, который не входить в состав муниципальный район и орган местный самоуправление который осуществлять полномочие по решение устанавливать настоящий федеральный закон вопрос местный значение поселение и вопрос местный значение муниципальный район, а также мочь осуществлять отдельный государственный полномочие, передавать орган местный самоуправление федеральный закон и закон субъект российский федерация". далее (опять цитировать закон): "...в состав территория городской поселение мочь входить один город или один поселок, а также в соответствие с генеральный план городской поселение территория, предназначать для развитие его социальный, транспортный и иной инфраструктура, включая территория поселок и сельский населенный пункт, не являться муниципальный образование". в состав территория поселение, быть то городской или сельский поселение, согласно пункт 4 часть 1 статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (опять цитировать закон) "входить земля независимо от форма собственность и целевой назначение". сравнивать состав территория муниципальный район, состоять из несколько поселение, и состав территория городской поселение, городской округ, следовать сделать вывод, что законодательство не содержать различие в организация территориальный устройство указанный муниципальный образование. в перечень вопрос местный значение муниципальный район входить вопрос создание условие для развитие сельскохозяйственный производство в поселение, расширение рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие. в перечень вопрос местный значение городской округ кроме вопрос местный значение муниципальный район (абзац шестой часть 1 статья 2 федеральный закон 131), в тот число перечислять выше, входить также вопрос по создание условие для расширение рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие, содействие развитие малый предпринимательство, что соответствовать направление использование земля сельскохозяйственный назначение, предусмотренный статья 77 земельный кодекс, а именно земля сельскохозяйственный назначение мочь использоваться для ведение сельскохозяйственный производство, создание защитный насаждение, научно-исследовательский, учебный и иной связанный с сельскохозяйственный производство цель. в соответствие с существующий практика на территория городской округ, который являться столица республика и другой административный центр субъект российский федерация, действовать предприятие по производство, переработка и хранение сельскохозяйственный продукция, пригородный агрокомплекс. такой образ, считать, что в действующий редакция федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" содержаться пробел в отношение полномочие орган местный самоуправление городской округ по предоставление земельный участок из состав земля сельскохозяйственный назначение. учитывать, что федеральный закон номер 131 принимать 6 октябрь 2003 год, поздно федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", который принимать в 2002 год, норма последний, касаться полномочие городской округ, должный быть приводить в соответствие с федеральный закон номер 131. правовой ситуация, складываться в настоящий время, лишать орган местный самоуправление городской округ возможность осуществлять предоставлять федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" полномочие в сфера развитие сельский хозяйство на их территория. уважаемый депутат, учитывать отрицательный заключение правительство и комитет, можно предполагать, что законопроект не получать поддержка. но я обращать ваш внимание на то, что государственный совет республика коми вот буквально в течение лето получать официальный отзыв с поддержка данный законопроект почти от весь субъект россия - краснодарский край, дагестан, астраханский и оренбургский область, карелия и ленинградский область, владимирский, курганский, калужский, пензенский, брянский, московский, сахалинский и камчатский область, чувашия, калмыкия, саха (якутия), осетия... - я мочь продолжать. многие из вы являться представитель этот регион, поэтому у я убедительный просьба записывать в решение - если вы, конечно, не принимать данный законопроект - по данный вопрос следующий пункт: поручать комитет по вопрос местный самоуправление и комитет поаграрный вопрос или правительство российский федерация - это вариант поработать над приведение федеральный закон N 131-фз в соответствие с федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в часть полномочие городской округ. спасибо.
председательствующий. уважаемый белла леонидовна, как правило, мы так не делать, поскольку у мы такой решение не подготовить, это нет в проект постановление, но я думать, что под стенограмма ваш предложение принимать, представитель два комитет его слышать, и считать, что такой поручение существовать. пожалуйста, присаживаться. слово для содоклад - член комитет по аграрный вопрос тянуть любомир индекович.
тян л. и. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! докладчик настолько убедительно излагать суть вопрос, что лично я, наверное, поддерживать бы этот инициатива, но я вынужденный доводить до вы решение аграрный комитет. комитет государственный дума по аграрный вопрос внимательно рассматривать вносить законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1, 4 и 191 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", вносить государственный совет республика коми. быть официальный отзыв правительство российский федерация, который также не поддерживать данный законопроект. доклад оканчивать, спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, любомир индекович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а. олег викторович, я ничто не понимать: а где же мотив, по который отклоняться этот законопроект? объяснять тогда, почему этот законодательный инициатива субъект российский федерация не поддерживаться. пусть толком кто-то...
председательствующий. я не представитель комитет.
глотов с. а. нет, пусть кто-то толком от комитет выступать и сказать: первый, второй, третий, пятый, десятый... почему мы должный отклонять этот законопроект? это тот проблема, который быть в город и в муниципальный образование, давать разбираться!
председательствующий. готовый отвечать на этот вопрос депутат гончар, хотя он не являться член аграрный комитет. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, во-первых, внятно и четко представитель аграрный комитет мотивация быть докладывать. вне всякий сомнение, этот проблема быть, и она - а проблема называться "земельный вопрос и орган местный самоуправление" - нужно заниматься, не выдергивать кусочек общий проблема, а, очевидно, приходиться думать о то, чтобы вносить соответствующий изменение в земельный кодекс. я думать, что коллега, докладывать сейчас по данный вопрос, тоже соглашаться с то, что тот законопроект, который вносить, - а мы обсуждать именно этот текст - конечно, паллиатив и проблема в целое не решать. понимать важность проблема и то, что сказать председательствующий, олег викторович морозов, мы и давать поручение комитет подготовить серьезный комплекс правовой вопрос и, мочь быть, проводить парламентский слушание. проблема решать нужно, предложение, который обсуждать сегодня, принимать нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый николай николаевич. я думать, достаточно, алексей иванович, понятный позиция. у вы другой точка зрение? ну, подождать секундочка. я быть считать, что палата свой обсуждение давать поручение два комитет - комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по аграрный вопрос - прорабатывать весь проблематика, связывать с размер общий площадь сельхозугодие, который мочь находиться в собственность один гражданин или юридический лицо. и по мотив голосование слово депутат плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот вы очередной пример: комитет по собственность заниматься вопрос земельный отношение, в первый очередь земля поселение, а совет дума по какой-то причина этот законопроект не распределять в наш комитет - они заниматься комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по аграрный политика, - но именно в земельный кодекс, как совершенно точно сказать николай николаевич, весь этот отношение сосредотачивать. кроме то, я обращаться и к автор законопроект: посмотреть материал комитет, мы проводить в прошлый год большой слушание в московский область по проблема муниципальный реформа и земельный реформа, мочь быть, там вы находить много близкий для себя. и мочь быть, мы мочь бы синхронизировать свой отношение к этот проблема. кроме то, предлагать, если уж такой группа быть создаваться, еще раз не забывать про комитет по собственность.
председательствующий. инициатива наказуемый, поэтому предлагать к этот поручение добавлять комитет по собственность и представлять в течение месяц предложение палата. нет возражение, коллега? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование конкретный законопроект, который, к сожаление, видимо, поддерживать нельзя, учитывать точка зрение комитет. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1, 4 и 191 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация". доклад представитель самарский губернский дума, депутат государственный дума александр николаевич белоусова. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! самарский губернский дума предлагать на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация". в что суть вносить изменение? согласно статья 2 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" поселение городской или сельский наряду с муниципальный район и городской округ являться один из вид муниципальный образование, при это исходить из определение понятие "сельский поселение" и "городской поселение" в граница поселение, как и в граница городской округ, входить один или несколько населенный пункт. такой образ, понятие "населять пункт" и "поселение", употреблять в федеральный закон, не тождественный. кроме то, в соответствие с пункт 4 статья 11 федеральный закон территория поселение как муниципальный образование охватывать земля с различный целевой назначение, а следовательно, граница поселение не совпадать с граница земля, относить к земля поселение. в дополнение к это действующий градостроительный кодекс не предусматривать проект "черта (граница) поселение" в качество градостроительный документация. такой образ, между положение федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." и градостроительный кодекс российский федерация (федеральный закон N 190-фз), с один сторона, и земельный кодекс российский федерация (федеральный закон N 136-фз), с другой сторона, иметься различие в соотношение понятие "поселение" и "населенный пункт", а также в понимание вопрос относительно установление и изменение граница земля поселение. самарский губернский дума предлагать изменение, согласно который на уровень субъект российский федерация устанавливаться не черта городской и сельский поселение, а черта (граница) населенный пункт, при это проект данный черта не относиться к градостроительный документация. кроме то, предлагаться заменять наименование "земля поселение" на "земля населять пункт". вот в что суть закон, и для устранение этот противоречие самарский губернский дума просить поддерживать данный проект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр николаевич. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по собственность очень внимательно рассматривать предлагать законопроект, но никак не мочь соглашаться с его автор, потому что, возможно, автор не учитывать, что два закон, между который предлагаться вводить вот этот синхронизация терминология, отвечать за разный предмет регулирование. предмет регулирование закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" прежде все являться вопрос административный устройство, и поэтому в он говориться о поселение, о граница поселение. совершенно точно быть сказать, что в понятие "поселение" мочь входить некоторый количество населять пункт. земельный кодекс регулировать земельный отношение, и в это смыслесельхозземля мочь находиться и в черта поселение, и за его предел весь это быть единый сельскохозяйственный поле, то быть это предмет земельный отношение. и предмет регулирование земельный законодательство являться отношение по использование и охрана земля разный категория. поэтому не совпадать этот термин в два разный закон. и не мочь совпадать по причина, о который я уже сказать. такой образ, по мнение комитет по собственность, понятие "поселение" и "черт поселение" нетождественный понятие "населенный пункт" и "черт (граница) населять пункт", который применяться в гораздо более широкий смысл. учитывать сказать, комитет по собственность не мочь поддерживать рассматривать законопроект и просить он отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 30 порядок работа. докладчик тот же. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 49 земельный кодекс российский федерация". александр николаевич белоусов, пожалуйста.
белоусов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! самарский губернский дума предлагать на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 49 земельный кодекс российский федерация". внесение изменение обусловливать то, что окончательно не завершать разграничение государственный собственность на земля и полномочие по распоряжение подавлять большинство земельный участок принадлежать орган местный самоуправление. статья 49 земельный кодекс российский федерация (федеральный закон от 25 октябрь 2001 год N 136-фз) предусматривать изъятие, в тот число путем выкуп, земельный участок для государственный или муниципальный нужда в исключительный случай, связывать с размещение объект государственный и муниципальный значение при отсутствие другой вариант возможный размещение этот объект. однако в этот перечень отсутствовать объект жилищный сфера, проектировать и возводить в рамка реализация федеральный и региональный целевой программа, к который также относиться и национальный проект. в цель повышение роль орган местный самоуправление в реализация национальный проект необходимо подпункт 2 пункт 1 статья 49 земельный кодекс российский федерация дополнять одиннадцатый абзац следующий содержание: "объект, проектировать и возводить в процесс комплексный освоение земельный участок в цель жилищный строительство (подготовка документация по планировка территория, выполнение работа по обустройство территория посредством строительство объект инженерный инфраструктура, осуществление жилищный и иной строительство в соответствие с вид разрешать использование) в рамка реализация федеральный, региональный и муниципальный целевой программа". это позволять упрощать и ускорять процесс оформление земельный участок, предоставлять под жилищный строительство, и то самый обеспечивать жилье больший количество гражданин. самарский губернский дума просить поддерживать этот законодательный инициатива.
председательствующий. александр николаевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по собственность также не мочь поддерживать этот законодательный инициатива прежде все потому, что в случай ее принятие то, что происходить в бутов, быть по весь страна тотально. дело в то, что действующий редакция этот пункт земельный кодекс говорить о конечный перечень возможный случай изъятие земельный участок для цель строительство такой объект, как объект инфраструктура, оборона и безопасность, то быть говориться об исключительный случай, когда применяться изъятие. норма, предлагать расширять это по мотив национальный проект и так далее без более детальный регулирование этот отношение, по существо, открывать возможность для вот тот вакханалия, который быть в бутов как эпизод, а это мочь быть по весь страна. кроме то, я должный сказать, что на сегодняшний день принимать мы закон, с 1 июль сей год вступать в сила, уже разграничивать весь земля на территория российский федерация. напоминать, мы отменять закон о разграничение, который предусматривать сложный процедура разграничение, вводить процедура предельно упрощать разграничение. на сегодняшний день на территория российский федерация существовать четыре вид земля: земля, который находиться под объект собственность федерация, и они сразу в сила закон становиться земля федерация; земля, который находиться под объект собственность субъект федерация, - соответственно в собственность субъект федерация, это так называть титульный собственность; точно так же у муниципалитет; четвертый категория земля - это так называть неразграниченный земля, на который распространяться теперь юрисдикция федеральный закон и который считаться государственный собственность, и муниципалитет давать только право распоряжение они, но упрощенный распоряжение - фактически оформление право собственность. поэтому, наверное, стоить решать проблема строительство жилье, прежде все использовать свободный территория, возможно, территория завод, который до сегодняшний день как родимый пятно, так сказать, находиться на территория город, в тот время как в современный урбанистика завод вытесняться за предел город, советский урбанистика оставлять мы в наследство вот этот проблема. комитет по собственность не поддерживать норма по вышеприведенный причина и предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать задавать вопрос? быть двое желающий. депутат кравец, потом депутат глотов, и подводить черта.
кравец а. а. спасибо. законодательный собрание омский область недавно принимать закон, по который земля, в общий-то, у город, областной центр субъект федерация изымать. ну вы понимать последствие для муниципалитет - вопрос доход и так далее. вот в данный случай, с ваш точка зрение, законопроект, который представлять самарский коллега, как-то решать этот проблема?
председательствующий. на центральный трибуна микрофон включать.
плескачевский в. с. к этот проблема законопроект не иметь никакой отношение. я думать, что этот вопрос можно решать через суд, потому что из то, что я услышать, я понимать, что, скоро все, право муниципалитет в этот случай нарушать. дело в то, что, если говорить о проблема разграничение, мы только для столица и административный центр образование оставлять право, там, где двоевластие фактически - и губернатор, и мэр, мы оставлять, вынужденный быть оставлять преимущество у губернатор, и то только в тот случай, если принимать специальный закон.
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста, ваш вопрос.
глотов с. а. виктор семенович, хорошо известно, что свободный земля в город практически нет: земельный спекулянт, очень близкий к орган власть и управление, давно скупать этот земля. самарский областной дума говорить: давать начинать решать этот вопрос, в тот число и в цель известный национальный жилищный проект. мы, в лицо комитет, говорить нет. тогда сказать: какой у вы план действие, что же делать, как мы с этот жучка·ми, который становиться собственник земля, быть бороться? или они по-прежнему быть сидеть на этот земля и ждать, когда она можно быть продавать в сто или в тысяча раз дорого?
плескачевский в. с. уважаемый сергей александрович, к великий сожаление, вот этот законопроект к описывать вы проблема, когда землябыл захватить тот или иной способ, - а все способ мы известный, никакой отношение не иметь, он иметь отношение к тот случай, когда речь идти об уже застраивать земля. в этот случай мочь себя представлять, сколь тяжелый мочь быть механизм нарушение право собственник. что касаться тот проблема, о который говорить вы, быть попытка в дума она решать: вносить два законопроект на этот тема, один рассматривать комитет по промышленность, второй - комитет по собственность. думать, что мы находить вариант решение проблема. вы спрашивать, что предлагать мы. итак, в техслучай, когда земля быть оформлять в аренда и не застраиваться, устанавливать предельный срок. срок на проектный-изыскательский работа и так далее, по истечение который земля должный изыматься, то быть договор аренда прекращать свой действие, известный. но проблема в то, что значительнаячасть вот этот захватить земля выделять для цель размещение объект тут такой странный формулировка - без аренда, без какой-либо иной... ни на какой иной право, то быть фактически человек закреплять за себя этот объект на сколь угодно большой время. мы предлагать устанавливать пресекательный срок, для то чтобы сам возможность выделение под этот право вообще не использоваться никогда и нигде. но вы не правый, говорить о то, что сегодня на территория город нет свободный земля. я бы сказать: 15-20 процент минимум в среднее в город - это территория завод, а соответственно, подъездной путь к он и множество другой. я даже не касаться вопрос безопасность в этот случай. ну, скажем, город мурманск - морской город, в который быть морской порт, но нет набережная, все занимать порт. в петербург такой же история. если представлять себя, допускать, вариант хороший использование земля (а вы абсолютно правый, это жилой или административный застройка) вместо любой из такой образование, как, например, "азлк", "зил", что угодно, то деньги, получать в результат реализация этот площадь, хватить бы на то, чтобы морской порт в петербург вывозить четыре раз в любой конец земной шар. поэтому земля на самый дело много, нужный просто правильный политика.
председательствующий. спасибо, присаживаться. коллега, быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 49 земельный кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект. последний пункт порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". иметься письмо московский областной дума, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому докладывать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. я надеяться, что он хотеть услышать сегодня выступление депутат жириновский, который записываться последний на "час заявление", поэтому он быть лаконичный.
плескачевский в. с. спасибо, олег викторович. но если очень короче, комитет по собственность не поддерживать этот законопроект по следующий основание. прежде все, основной пакет предложение касаться закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" (быть такой закон номер 214). так вот, бо·льший часть предлагать изменение урегулировать закон номер 111 о дополнение закон "об участие...", принимать 18 июль 2006 год, этот первый, поэтому нет смысл говорить о достоинство и недостаток. второй. предложение о включение в понятие "застройщик" индивидуальный предприниматель мы тоже не мочь поддерживать, потому что в этот случай у мы еще и индивидуальный предприниматель быть принимать деньги от дольщик. третий. сохранение за застройщик земельный участок на право постоянный бессрочный пользование никак не мочь быть поддерживать, потому что с 2008 год для все, кроме госучреждение и казенный предприятие, этот право должно исчезать, мы переходить на режим платный землепользование. четвертый. пункт 8 статья 3 законопроект предлагаться вводить обязательный страхование ответственность застройщик. сразу оговариваться, что сегодня готовиться большой блок мера по урегулирование этот отношение, по введение ответственность весь лицо, участвовать в строительство и эксплуатация. предлагать норма не соответствовать статья 936 гражданский кодекс, потому что не указываться минимальный размер страховой сумма и не даваться сам определение страховой случай. пятый. законопроект предлагаться вводить распределение земельный участок в случай их предоставление без проведение аукцион, но на сегодняшний день... статья 1 законопроект предлагаться дополнять статья 301 земельный кодекс новый пункт, устанавливать, что земельный участок для жилищный строительство, осуществлять в рамка реализация целевой программа, мочь предоставляться застройщик в аренда без предварительный согласование место размещение объект по результат конкурс. но этот положение не согласоваться с пункт 2 этот же статья, в соответствие с который продажа право на заключение договор аренда земельный участок для жилищный строительство осуществляться на аукцион. признавать, что такой проблема существовать, нужно быть написать, какой застройщик получать это вне аукцион. быть такой застройщик, не быть останавливаться на это, но предлагать мера не мочь быть осуществлять так просто, как предлагать автор законопроект. учитывать весь перечисленный, комитет по собственность не мочь поддерживать этот законопроект, рекомендовать он отклонять.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос к виктор семенович? нет. присаживаться, виктор семенович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". комитет предлагать данный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. коллега, вы быть смеяться, но мы рассматривать весь повестка день. переходить к протокольный поручение. депутат маргел свой поручение отзывать. депутат иванов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. быть ли замечание? да, быть замечание у регламентный комитет. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я, вообще говорить, редко комментировать протокольный поручение иванов, поскольку они у он всегда выдерживать в корректный форма. в данный случай здесь формально хоть и требоваться запрашивать информация, но процесс получение этот информация, вообще, быть похожий на целый расследование, потому что надо перечислять весь страна, который иметь долг перед россия, объем долг, представлять информация о то, кто перекупать долг, информация об этот лицо и об условие переуступка долг. я думать, этот проблема анатолий семенович мочь начинать решать через депутатский запрос, не надо подключать государственный дума к решение такой вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат иванов, вы согласный с этот аргументация? мочь быть, вы оформлять это депутатский запрос? включать микрофон депутат иванов.
иванов а. с. конечно, не согласный, но голосовать не надо, я он снимать, потому что понятный, что не поддерживать.
председательствующий. анатолий семенович, спасибо. я понимать, что вы хотеть послушать жириновский. депутат крут - протокольный поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. нет возражение. депутат глотов - комитет по дело федерация и региональный политика. быть возражение. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый сергей александрович! протокольный поручение касаться ситуация в адыгея. и здесь указываться... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я не слышать депутат черемушкин. что там такой случаться у мы?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна, ну как? сидеть кибирев, он записываться, сидеть жириновский. двое сидеть. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый сергей александрович, уважаемый олег викторович! данный протокольный поручение касаться ситуация в адыгея. и здесь упоминаться фамилия президент республика адыгея хазрет совмен. я думать, некорректный обращаться по этот вопрос от имя дума. пусть сергей александрович пока напрямую обращаться к козак и получать информация.
председательствующий. сергей александрович глотов не согласный. пожалуйста, микрофон включать глотов.
глотов с. а. мы согласный и от фракция отправлять давать запрос.
председательствующий. спасибо за понимание. следующий. протокольный поручение также депутат глотов - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение. протокольный поручение депутат собко комитет по информационный политика. быть возражение. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение собко не соответствовать регламент, поскольку даваться задание разбираться в ситуация по повод выступление ганапольский на радио "эхо москва". это не вписываться в рамка статья 60, не соответствовать регламент, просить он не поддерживать.
председательствующий. депутат собко нет. то не менее я вынужденный поставлять на голосование проект протокольный поручение комитет по информационный политика. это, как вы знать, голосование процедурный, то быть по большинство проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 4,1%
проголосовать против 257 чело.        95,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат грешневиков - комитет по безопасность. быть возражение. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. олег викторович, если вы позволять, у грешневиков...
председательствующий. четыре протокольный поручение.
черемушкин в. п. ...четыре протокольный поручение, и быть один аргументация. если вы позволять, я аргументация приводить.
председательствующий. да, пожалуйста.
черемушкин в. п. и быть голосовать по каждый отдельно. значит, анатолий николаевич очень важный проблема подымать, но у он весь протокольный поручение составлять в вид политический заявление: фиксироваться какой-то событие и даваться оценка этот событие. но мы не мочь с это соглашаться, поскольку мы этот событие не обсуждать, не мочь соглашаться с их оценка. комитет по регламент предлагать как-то переделывать этот протокольный поручение, тогда мы смочь они рассматривать на следующий заседание.
председательствующий. я готовый соглашаться, потому что, смотреть, первый предложение: "в связь с крайне длительный работа правоохранительный и иной различный надзорный орган, который в течение ряд год без конкретный и окончательный решение рассматривать вопиющий факт многочисленный нарушение налоговый, природоохранный..." и так далее. то быть это уже вердикт, это уже приговор суд, явно это не соответствовать наш регламент. и то не менее, хотя депутат грешневиков нет, аргументация высказывать. я ставить на...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я не мочь откладывать, я должный поставлять на голосование его протокольный поручение комитет по безопасность, первый. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 4,2%
проголосовать против 277 чело.        95,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. второй протокольный поручение у он - комитет по аграрный вопрос. комитет по регламент против. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  2,8%
проголосовать против 277 чело.        97,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. третий его протокольный поручение - комитет по охрана здоровье. включать режим голосование. ну и следующий - последний. держаться, коллега, держаться! кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  3,3%
проголосовать против 262 чело.        96,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и последний протокольный поручение два комитет - по безопасность и по бюджет. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  2,7%
проголосовать против 287 чело.        97,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. приглашать на трибуна депутат макашов альберт михайлович, который записываться на "час заявление". отсутствовать. фиксировать его отсутствие. второй записываться депутат жириновский владимир вольфович. пять минута. невиданный количество слушатель сегодня у вы, владимир вольфович.
жириновский в. в. весь этот слушатель занимать то, чтобы эвакуация... как из грузия эвакуация, так и из зал у мы эвакуация. и во весь случай лдпр право. с утро мы обсуждать повестка тридцать минута, как раз это и быть час политический выступление. на свежий голова депутат что-то хотеть сказать, а мы они не давать такой возможность. в воскресение выборы у мы. там тоже, видимо, некоторый избирком и некоторый структура быть мешать наш избиратель участвовать в выборы. но я бы хотеть, чтобы быть правильный квалификация партия. у мы быть сегодня "единый россия", она пропрезидентский и проправительственный, ну и новый партия - "союз доверие" на база "родина", партия пенсионер и "российский партия жизнь", это тоже правительственный партия. мы должный быть бы наш избиратель объяснять, что теперь у мы два правительственный партия: один центристский, а другой левоцентристский, и быть еще один левый - кпрф и другой - правоцентристский, единственный, это лдпр. вот четыре такой у мы партия быть. я думать, надо мы все поддерживать вот такой вариант. мочь быть, "союз доверие" проглатывать кпрф на какой-то этап, потому что у миронов много деньги, чем у зюганов, но борьба идти. и я бы хотеть, чтобы 8-го число никто не мешать наш избиратель проголосовать. вот как в грузия, вроде бы там обеспечиваться свободный выборы, да? или в будапешт, например. завтра выбираться новый сейм в латвия, и впервые русскоязычный депутат мочь получать большинство. вот сегодня буквально обсуждать вопрос о рынок, и очень печально, что мы, депутат, это не делать. наверху, в кремль, созревать, и начинаться кампания наконец правильный, чтобы обеспечивать право наш гражданин независимо от национальность, право коренной житель субъект федерация, чтобы они мочь участвовать в торговый деятельность. мы действительно мучить наш сельхозпроизводитель, издеваться над они, это длиться уже, наверное, около пятнадцать год. пятнадцать год не мочь гражданин продавать свой продукция, который хорошо, качественный, дешево. поэтому быть столкновение в кондопога, или сальск, или сыктывкар, или омск, в основной связанный как раз с деятельность в сфера торговля, а также с различный род игорный заведение, казино. везде присутствовать криминальный группировка, и я непонятный позиция некоторый член фракция кпрф, который защищать грузия. я вы еще раз говорить, что весь коррупция, весь теневой экономика приходить в россия из-за кавказский хребет, у мы гражданин работать на завод, фабрика, честно работать, коррупция не быть, теневой оборот не быть. милиция работать честно, никто не давать взятка участковый, чтобы он закрывать глаз на подпольный цех, и цех не быть, и некого давать быть взятка. непонимание этот вопрос... солидарность между коммунист россия, грузия, молдавия, украина мы вредный, мы очень выгодно сегодня... к сожаление, это пойти, мочь быть, в плюс править партия и кандидат от кремль на выборы президент - но что делать? оппозиция говорить об это, мы говорить об это, еще в первый президентский кампания я этот лозунг выдвигать, но тогда мы не понимать, пресса не помогать, избиратель не быть готовый. сейчас рейтинг путин и медведев резко расти на волна этот проблема - зачистка наш рынок, приостановка игорный бизнес, но это нормальный, это публичный политика. лдпр не обижаться, я не понимать, почему обижаться в кпрф. почему они думать все о союз с белоруссия? белоруссия не хотеть союз, потому что они нужный деньги, как только мы сокращать деньги, они сам разрывать союз. не мы же, а лукашенко сказать, что ставиться под угроза создание единый государство, если быть другой цена. повторять еще раз: весь международный отношение строиться только на два позиция - штык и деньги. простой пример - америка. везде, где ее штык сегодня, там для видимость хотя бы проамериканский порядок, и везде, кто они давать деньги без ввод штык, так сказать, тоже за деньги они любить. как только американец убирать деньги, саакашвили то же... там сразу прибегать тот, кто мы с вы быть давать деньги, но это нежелательно делать, надо с грузия распрощаться раз и навсегда. кавказ - это большой беда для россия, весь негативный момент у мы быть в жизнь за последний сто год именно из-за кавказ. весь революционер оттуда: и сталин, и камо, и двадцать шесть бакинский комиссар, это они устраивать революция. русский рабочий и крестьянин никакой революция не хотеть - это шуметь кавказ. поэтому мы должный быть осторожный сейчас и радоваться то, что в грузия изменяться ситуация, но не допускать то, чтобы наш власть снова вернуться к прежний отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, все, владимир вольфович. если я вы добавлять время, то депутат кибирев не успевать выступать. пожалуйста, депутат кибирев. и я просить палата на тот тридцать восемь секунда, на который он превышать время свой выступление после 18 час, продлять заседание. согласный коллега? пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть выступать перед вы с краткий заявление на тема "федеральный бюджет и жилье для северянин". общеизвестно, что сегодня в российский федерация насчитываться двести сорок четыре тысяча гражданин, который в свой время отрабатывать установленный срок в район север, выезжать на материк и получать по федеральный законодательство от государство право получать жилье. жилье это они обеспечиваться через федеральный бюджет. так вот в нынешний, текущий год предусматривать в федеральный бюджет сумма - 1 миллиард 159 миллион рубль - давать возможность оплачивать один тысяча девятьсот двадцать пять сертификат. разделять двести сорок четыре тысяча на этот примерно два тысяча, и получаться, что последний очередник получать свой сертификат через сто двадцать год. распределение этот сертификат таков: пятьдесят шесть субъект получать по один квартира, пять субъект - по два квартира, мой родной краснодарский край, в который на очередь пятьсот восемьдесят шесть семья, получать один квартира (шестьсот девяносто пять тысяча рубль), и очередь, соответственно, растягиваться почти на шестьсот год. северянин чрезвычайно обеспокоить такой ситуация, следить за наш позиция в государственный дума, регулярно обращаться к мы. вот я за последний время получать десяток письмо. котелевский ольга ивановна (анапа), малахов валентина павловна (новокубанск), вилков, тетерин, федоров и другой спрашивать: что вы там думать, что вы собираться делать? какой же перемена мочь приносить этот наш страждущий гражданин новый бюджет, 2007 год? а никакой. деньги, 1 миллиард 252 миллион рубль (это плюс восемь процент на уровень инфляция), - это тот же два тысяча сертификат, но теперь чуть много, восемьдесят сертификат приходиться на тот же самый двести сорок четыре тысяча семья. а может ли федеральный бюджет немножко много выделять средство на этот вещь? мы считать, что мочь, но бюджет у мы против план бюджет нынешний год вырастать на 38 процент. вы знать его расходный часть: 5 триллион 463 миллиард рубль. вот этот сумма стоять и во второй бюджет. стабилизационный фонд, 1 триллион 501 миллиард рубль, плюс, скажем так, возможный расчетный накопление (это профицит я называть) в 4 триллион 238 миллиард рубль - в сумма 5 триллион 739 миллиард рубль, что ровно на 5 процент много, чем расходный часть официальный бюджет, то быть у мы не один бюджет, а два бюджет. ну понятно, что это расход, но то не менее весь это быть. я хотеть вы, мой уважаемый коллега, напоминать статья 7 конституция российский федерация, где указывать, что россия - этот "социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек". конечно, завтра все по дворец выдавать невозможно (мы здравый человек и весь это прекрасный понимать), но мы возмущать и беспокоить то, что у власть нет никакой расчет, что же мы ожидать. в течение какой время, скажем, правительство в состояние обеспечивать выполнение тот закон, который устанавливать финансовый обязательство правительство перед свой гражданин? долг и отсутствие всякий перспектива на их погашение существовать также в другой отрасль: в решение жилищный проблема для вынужденный переселенец, "чернобылец", военный пенсионер, в предоставление участник и инвалид великий отечественный война автомобиль "око" и так далее, и так далее. мы считать, что правительство должно рассматривать этот проблема, намечать путь их решение и открыто сказать тот же северянин, когда они получать квартира. мы, как представитель свой избиратель в государственный дума, вот этот весь процесс должный отслеживать и, как говориться, принимать максимальный мера, чтобы в рамка иметься возможность решать они в интерес наш население. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат гончар. время заканчиваться, но то не менее я сказать, что мы продлять заседание до конец обсуждение данный вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. карточка нет? а вот идти к депутат глотов, у он карточка быть, он держать она... депутат глотов.
глотов с. а. я он не давать...
председательствующий. нет, давать.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, у я простой предложение: зафиксировать отсутствие представитель правительство. надо быть до конец заседание, слушать заявление депутат и делать вывод.
председательствующий. делать замечание представитель правительство и считать, что оно справедливый.
по карточка депутат бобырев - депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, святой правда сказать коллега кибирев: наш задача состоять в то, чтобы систематически отслеживать выполнение тот закон, который мы принимать. полностью солидарный, хотеть обращать ваш внимание на следовать.
ровно год то назад, когда мы принимать бюджет, мы с такой же страсть добиваться, чтобы по целый ряд вопрос, в частность по обеспечение жилье северянин, по жилищный сертификат, по отселение гражданин с байконур, тот, кто там не служить уже, выделяться деньги. проходить год, и вот сегодня на заседание комитет по бюджет и налог представитель министерство финансы татьяна алексеевна голиков оглашать список, как расходоваться этот средство федеральный министерство и ведомство и субъект российский федерация. коллега, состояние средний между недоумение и возмущение... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай николаевич, вы двадцать секунда для завершение, потому что вы не вписываться в рамка отводить время.
пожалуйста, продлять время на двадцать секунда.
гончар н. н. так я хотеть посоветовать: посмотреть по свой субъект федерация, как тратиться этот деньги или почему они категорически не тратиться. это очень важный.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы выполнять весь повестка. спасибо за работа, за терпение. до следующий неделя. до свидание. 
