20 январь 2006


здание государственный дума. большой зал. 20 январь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, здравствовать! представитель комитет по регламент здесь? здесь. а представитель аппарат государственный дума? здесь. я до то как объявлять регистрация, просить комитет по регламент и руководство аппарат государственный дума навещать порядок вот там, в холл, где журналист. наводить, пожалуйста, порядок прямо сейчас, я просить это сделать в течение десять минута, а то сейчас весь депутат пойти наводить там порядок. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. вот я видеть, депутат зуб... уважаемый коллега, у вы на рука проект порядок работа государственный дума на 20 январь, пятница, давать принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? депутат зуб. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать за основа. уважаемый коллега, записываться, пожалуйста, для внесение предложение по порядок работа. записываться двадцать девять человек. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уникальный ситуация - я первый! я хотеть вернуться к проблема холод. удивительный вещь: каждый раз в начало год подмосковный власть преподносить сюрприз. в прошлый год из-за они федерал приходиться чуть ли не 10 миллиард доллар израсходовать, чтобы нормализовать как-то ситуация, связывать со льгота пенсионер. ведь когда пенсионер перекрывать ленинградка - это быть подмосковный проблема, а мы здесь заниматься это три месяц. сейчас замерзать подмосковье, в тот число поселок томилино. температура в квартира - плюс 8 градус. скотина не держать в такой условие! значит, надо что-то делать: либо давать электричество, либо вывозить, эвакуировать человек, либо в отставка губернатор. надо готовиться, надо что-то делать, так сказать...
председательствующий. ваш предложение, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать сегодня рассматривать вопрос о замерзать регион россия, с приглашение премьер-министр, руководитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый коллега, в наш отечество давно существовать практика: по какой-то знаменательный для весь народ событие объявлять амнистия. мы предлагать столетие государственный дума ознаменовывать такой документ, ознаменовывать столетний история российский парламентаризм, потому что это заслуживать внимание, это быть наиболее реальный, так сказать, жест со сторона наш сегодняшний парламент. проект постановление наш фракция "родина" (народный воля - сепр) направлять в комитет. второй. просить записывать я на "час заявление" сегодня. и протокольный поручение комитет по международный дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат курьянович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! хотеть бы продолжать тема холод, сейчас устанавливаться холодный погода, в тот число и в москва. если бы враг стоять под стена наш столица, наверное, не оставаться бы никакой сомнение в то, что мы бы он снова разбивать. но сейчас враг россия более коварный, более изощрять, и мы должный это видеть. пусть мы генерал мороз в очередной раз помогать и в борьба против незаконный мигрант, чтобы охлаждать их пыл, а то они заполонять весь россия. пожалуйста, записывать я в "час заявление". спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. тоже записывать я в "час заявление". вчера у мы открываться выставка "фитиль". сатирический киножурнал". я думать, мы надо попросить, чтобы второй канал показывать этот киножурнал еженедельно, мочь быть, посреда и в самый хороший время - в половина девятый. а самый главное реагировать. если быть реагирование, тогда у мы хорошо быть идти борьба и с коррупция, и со весь другой недостаток, в тот число и с холод, и с проблема газ для украина. журнал уже сорок четыре год. это быть очень хороший журнал, у он быть добрый такой позиция. и все быть понятно, что власть это видеть, знать и согласный с это. и с вы хотеть соглашаться, олег викторович: недопустимо, чтобы депутат использовать помещение государственный дума и пресса для рекламирование свой товар, то более такой вещь, как игровой автомат. это непонятный мы. мы в прорубь замерзать - пресса не реагировать, а здесь приносить какой-то автомат паршивый и стоять рассказывать депутат лебедев. коммерция несовместимый с политический деятельность.
председательствующий. спасибо. второй канал вы слышать, владимир вольфович. депутат головатюк, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. в очередной раз подавать голос бен ладен, снова на канал "аль-джазира". в связь с это я хотеть попросить олег иванович поручать комитет по безопасность распространять информация о работа комиссия по законотворческий деятельность, по совершенствование законодательство в область терроризм, который мы создавать после событие в беслан. комиссия создавать, а законопроект, который мы обсуждать, один-единственный - это законопроект анатолий сергеевич куликов "о противодействие терроризм".
председательствующий. андрей михайлович, кто протокольный поручение?
головатюк а. м. это не протокольный поручение. я просто хотеть, чтобы поручать комитет по безопасность как-то распространять среди депутат этот информация. помнить, что тогда быть подавать много законопроект, а на выход получаться ноль. там зависать и мой законопроект об оперативно-розыскной деятельность, он никто не рассматривать. правительство не мочь разбираться, когда они быть он принимать и быть ли вообще принимать, не мочь принимать решение.
председательствующий. вы информация о план работа комитет по безопасность мочь услышать как устно от представитель комитет, так и получать она в наш аппарат. депутат тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо.
председательствующий. у мы все правильно? мы уже включать вы микрофон?
тюлькин в. а. у вы - не знать, у я все сходиться.
председательствующий. регламентный группа вести отсчет день ваш наказание?
тюлькин в. а. в тот число отсчет секунда, который у я забирать председательствующий.
председательствующий. я вы вернуть этот секунда. и то не менее я просить регламентный группа разбираться с этот вопрос. но, виктор аркадьевич, свой власть предоставлять вы слово. пожалуйста.
тюлькин в. а. новый год начинаться в тот число и с такой интересный событие, как подача декларация о доход. различный средство массовый информация отслеживать этот процесс. у я быть предложение, чтобы не ориентироваться в этот вопрос по какой-то желтый пресса, давать поручение наш комитет, который специализироваться на антикоррупционный закон и вопрос, собирать сведение о доход по крайний мера сто передовой политик исполнительный и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять пятнадцать секунда, который я отнимать у виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. ...с привязка к вид бизнес или другой источник их формирование. тогда мы быть более понятный траектория движение некоторый закон, программа, ну а некоторый депутат переставать обижаться на, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! первый просьба - записывать я в "час заявление". и второй - протокольный поручение комитет по образование и наука. дело очень простой. большой социальный ожидание в связь с реализация национальный проект, различный партия обсуждать сейчас положение дело в область здравоохранение, образование, жкх и садиться. практика показывать, что до сей пора на место нет конкурсный документация по выявление сто тысяча хороший учитель и два с половина тысяча одаренный ребенок. какой же образ министерство образование готовиться весь лето и весь осень к реализация этот проект? просьба запрашивать этот информация в правительство через наш комитет по образование и представлять она депутат.
председательствующий. понятно. депутат локоть.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, быть бы правильный при упоминание тот или иной знаменательный дата в история россия подходить верно, как говориться, к название этот дата и к исторический корень. мы говорить весь время о столетие государственный дума, но мы никогда не упоминать, что, если бы не быть революция 1905 год, никогда бы не быть 1906 год и первый государственный дума. в связь с это я хотеться бы высказывать небольшой пожелание и в адрес наш делегация, который уезжать в пасе. там быть голосование по резолюция шведов с осуждение коммунистический режим. надо понимать, что коммунистический идея - в данный случай это только ширма, а целить-то в россия. учитывать, пожалуйста, это при обсуждение и голосование этот вопрос. протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать информация у правительство российский федерация о намерение ограничивать право на использование на территория российский федерация машина с правый расположение руль. у я в рука постановление новосибирский областной совет... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
локоть а. е. дело в то, что за урал это очень актуальный тема. простой надежный японский машина с правый руль пользоваться большой, так сказать, авторитет, большой популярность среди гражданин, у который не очень большой доход... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат савостьянов.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, просить включать в повестка день протокольный поручение комитет по дело национальность, по информационный политика и связь. из российский бюджет быть выделять 12 миллион рубль для создание документальный сериал "лицо российский национальность" о яркий представитель народ, населять российский федерация. сериал быть сделать и с 9 январь пойти в эфир на первый канал российский телевидение, время показ - 4.30, 4.20, 5.20 утро. похоже, что господин с первый канал не понимать, в какой страна жить, не читать газета и не смотреть новость свой же канал. почти каждый день конфликт и оскорбление, драка и убийство на почва межнациональный рознь. просить соответствующий комитет давать оценка фактический срыв важный государственный заказ и добиваться показ сериал в удобный для зритель время. и... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентина борисовна, по-моему, такой протокольный поручение давать геннадий николаевич селезнев, я не помнить результат, но мы вернуться к этот вопрос. депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. для сведение депутат по повод выступление заместитель председатель госдума бабурин. мы, фракция лдпр, уже два неделя назад отправлять проект постановление по амнистия, то быть немножко опережать "родина". об это хотеться бы я здесь упоминать. это первый момент. второй момент. просить записывать на "час заявление" депутат митрофанов и я. и третий момент. продолжать тонуть автобус, потому что в связь с наступление холод появляться большой соблазн сокращать путь и зарабатывать лишний деньги. нужно, я казаться, постановление гаи выпускать - открывать стрельба по колесо тот транспортный средство, который сделать попытка спуск на лед, когда в они находиться пассажир. потому что, на мой взгляд, по-другому этот вопрос, этот проблема не решать.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! просить снимать с рассмотрение проект федеральный закон под пункт 16 порядок работа, поскольку автор законопроект отзывать. письмо председатель государственный дума направлять.
председательствующий. иметься такой письмо, поэтому не требоваться голосовать, уважаемый коллега. так, депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, правительство российский федерация периодически делать попытка разработка социально-экономический политика на два-три год вперед. скажем, идея хороший, но не всегда здорово получаться. лето прошлый год наш комитет по охрана здоровье рассматривать на свой заседание проект федеральный бюджет на 2006-2008 год и подвергать его сокрушительный критика. не знать, услыхать ли начальство этот критика, но в бюджет этот год у мы 131 миллиард рубль закладывать на здравоохранение вместо 71, как быть полагать по этот трехлетний бюджет. вот в декабрь прошлый год правительство рассматривать основа социально-экономический политика на 2007-2008 год, и мы, депутат, естественно, надо этот основа иметь. отсюда протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. итак, комитет драганов и...
кибирев б. г. да, этот комитет запрашивать у правительство этот программа и предоставлять депутат государственный дума для анализ, оценка, выработка предложение и для работа со свой избиратель.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! холод обострять в россия много проблема, в тот число и проблема бездомный человек. средство массовый информация сообщать о десяток замерзать, а общий количество бездомный только в москва оцениваться примерно в сто тысяча. мочь быть, многие сказать, что это в основной алкоголик и наркоман, но, во-первых, это не обязательно так, а во-вторых, великий русский литература, который мы весь когда-то учить, призывать проявлять милость к падший, если вы помнить. кстати сказать, у я на прием в свой время быть женщина-еврейка, который, несмотря на то что в россия ее лишать кров, отказываться ехать в израиль, как истинный патриотка свой государство. в этот связь у я поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о мера, принимать и планировать правительство российский федерация, по социальный поддержка бездомный человек, а также по предотвращение их гибель в осенне-зимний период. просить поддерживать. спасибо, коллега.
председательствующий. готовить протокольный поручение. депутат иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, в последний год в страна проводиться политика снижение налог. как известно, быть существенно снижать налог на прибыль, единый социальный налог, вводить плоский шкала ставка налог на доход физический лицо. в настоящий время идти подготовка к принятие решение о снижение ндс. однако, как представляться, в правительство не проводиться методический анализ результат снижение налогообложение, в связь с что существовать разный мнение о достижение цель этот снижение. например, счетный палата считать, что поставлять цель достигать не быть. предлагать поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в министерство финансы и счетный палата информация с анализ результат снижение единый социальный налог, в тот число о достижение цель этот снижение, об объем сэкономить хозяйствовать субъект при это средство и направление их расходование, и в первый очередь об объем средство, направлять на повышение заработный плата и инвестиционный деятельность. спасибо.
председательствующий. депутат лебедев.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, к сожаление, из повестка день вновь исчезать законопроект коллега резник, касаться игорный заведение, в который предлагаться вывод они за предел москва, санкт-петербург и сочи к 2007 год. я также не совсем понятно, почему аналогичный законопроект коллега самошин, разрабатывать с мой участие и вносить в июнь, который касаться весь город, вообще не рассматриваться. для то чтобы все-таки привлекать ваш внимание к тема, я действительно привозить в госдума игорный аппарат, который в простонародье величаться "однорукий бандит". он я подарить белгородский областной дума, который, я вы напоминать, вывести игорный заведение за предел город. просить просто не убирать автомат до тот пора, пока мы этот острый проблема не решать. спасибо.
председательствующий. александр евгеньевич, у мы вообще все, что размещаться в государственный дума, в частность на выставка, и даже игорный аппарат, утверждаться в определенный порядок. быть комитет по регламент, быть аппарат государственный дума. в инициативный порядок такой вещь делать не принятый. именно поэтому я, открывать заседание, попросить навещать порядок в холл, вот здесь, возле зал заседание государственный дума, и получать поддержка зал, если я не ошибаться. депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я обращение к совет государственный дума и комитет по конституционный законодательство и по вопрос местный самоуправление по пункт 22, 23, 24 и 25 повестка день. там обозначать законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". ну что мы там весь время изменять?! что мы писать там "уточнять порядок", "изменять статья", "рассматривать особенность применение местный самоуправление в субъект"?! вот во владимирский область (я быть там вчера, 80 километр отсюда) отлично "уточнять порядок": если в районный образование быть тридцать человек, то сейчас становиться двести пятнадцать. они хорошо "уточнять порядок". и особенно я хотеть обращать внимание комитет по конституционный законодательство. быть статья 132 конституция. но если кто-то не понимать она, то сделать инструкция по применение этот статья. что мы весь время изменять, уточнять?! они там хорошо "уточнять" весь это дело.
председательствующий. депутат фоменко, пожалуйста.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). мой вопрос касаться как раз регламентный комитет. в ответ на многочисленный обращение депутат мы быть высылать вчера, с большой опоздание, письмо без дата и регистрация от регламентный, замечать, комитет, в который объяснять, что киоск юридический и экономический литература в новый здание быть закрывать с цель расширение продавать ассортимент и улучшение условие торговля. и утверждаться, что оставаться киоск мочь полностью заменять он, в тот число в план юридический и экономический литература. видимо, автор ответ никогда не заглядывать в этот киоск, потому что закрытый киоск иметь такой ассортимент, который совсем не совпадать с то, что продавать оставаться два. если бывать совпадение ассортимент, то только у оставаться два киоск, торговать как серьезный исторический литература, так и книга по кулинария. но киоск юридический и экономический литература, я представляться, наиболее важный для депутат, и сам письмо, который я получать, доказывать, что его автор тоже необходимый, и как можно много, читать юридический и экономический литература по... (микрофон отключать.)
председательствующий. регламентный комитет вы слышать. депутат рашкин, пожалуйста. нет. депутат алкснис виктор имантович. тоже нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, депутат грешневиков по карточка алкснис. пожалуйста. проверять, пожалуйста, какой карточка у вы стоять?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, ладно, вернуться потом к ваш карточка. депутат савельев пока включать, пожалуйста, микрофон.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, сегодня мы удаваться обходиться без обычный переход на личность и без межпартийный дрязги. вероятно, сказываться мороз. хотеться бы, чтобы в условие оттепель мы этот тенденция закреплять. спасибо.
председательствующий. услышать вы депутат. депутат павлов, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый господин депутат, я напоминать, что в среда от я потребовать библиография к протокольный поручение. речь идти о то, что американец наносить удар по пакистан - суверенный государство. представлять себя, что быть бы с кондолиза райс, если бы мы наносить удар по грузия в поиск шамиль басаев. я думать, и сенатор хелмс, и госпожа райс просто потерять бы сознание. у мы комитет по международный дело я совершенно непонятно, на кто работать. если господин косачев кто-то не давать читать газета, пусть он обращаться в регламентный комитет, мочь, он специально быть носить газета. так вот, я еще раз напоминать о то, что я делать запрос, давать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать информация, реагировать ли мид страна - постоянный член совет безопасность оон на совершенно неспровоцированный действие, на, так сказать, агрессия, фактически вмешательство во внутренний дело пакистан, бомбежка суверенный государство, в который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня день регламентный комитет, весь, наверное, мы очень любить, вспоминать по повод и без, но я хотеть о другой сказать. уважаемый коллега, у мы на 15 февраль запланировать в рамка "правительственный час" приглашение министр транспорт российский федерация левитин. к сожаление, он больной и не смочь приходить 15 февраль. тема "правительственный час" очень серьезный и важный, поэтому мы предлагать перенести на свободный дата, на 19 апрель, этот "правительственный час", с то чтобы министр мочь лично принимать участие. тема такой: о мера, принимать правительство российский федерация, по совершенствование тарифный политика в сфера пассажирский перевозка весь вид транспорт и повышение безопасность перевозка ядерный, химический и иной опасный груз. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. возражать не видеть... вы возражать? хорошо, обсуждать тогда при обсуждение повестка. депутат мединский, пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я как раз по повод переход на личность. дело в то, что позавчера в газета "завтра" быть опубликовывать статья председатель партия "родина" дмитрий рогозин, содержать не просто ряд уже традиционно неэтичный высказывание в адрес действовать власть, но и прямой оскорбление его коллега - депутат государственный дума, в частность депутат воронин и депутат исаева. в этот связь я просить давать протокольный поручение комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика разбираться наконец в складываться ситуация и принимать серьезный мера в рамка ее полномочие. спасибо.
председательствующий. готовить ваш поручение. депутат савельев, мороз не помогать вы. пункт 22... слово депутат зубов, он без карточка. пожалуйста. депутат грешневиков, разбираться с ваш карточка. после зубова вы быть предоставлять слово.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать вынести для рассмотрение на пленарный заседание 27 январь проект федеральный закон N 231672-4 "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия...". аргументация при обсуждение.
председательствующий. хорошо, мы вы давать такой возможность, но у мы быть порядок внесение законопроект в повестка день. пожалуйста, депутат грешневиков. включать микрофон по карточка грешневиков.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. от регламентный группа сказать, что у депутат алкснис микрофон сломать, поэтому просить прощение... уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеться бы поддерживать коллега фоменко относительно неправильный закрытие книжный киоск. я не знать, мочь быть, некоторый депутат не любить читать, но я относиться к тот, кто, не иметь время ходить по книжный магазин, все-таки заглядывать периодически в наш книжный ларек и покупать нужный литература. я вот знать один только депутат жириновский, который неинтересно посещать книжный магазин, но остальной-то все за. и я хотеться бы все-таки, олег викторович, попросить вы, чтобы замена киоск не происходить в сторона то, что у мы появляться ювелирный изделие, а не книжный продукция. хотеться бы, чтобы все-таки книга быть главный друг депутат. поэтому попросить регламентный комитет вернуть книжный киоск либо заменять аналогичный книжный киоск.
председательствующий. анатолий николаевич, вы слышать и руководитель регламентный комитет, и артур николаевич, который у мы курировать регламентный комитет и аппарат государственный дума. они, наверное, находить какой-то решение. уважаемый коллега, весь записываться выступать. по ведение потом я давать слово. давать обсуждать повестка. депутат митрофанов предлагать включать в повестка день рассмотрение вопрос о проблема, связывать с холод и мороз. депутат митрофанов, вы в какой вид собираться это обсуждать? у вы быть проект постановление? что вы предлагать?
митрофанов а. в. я предлагать приглашать председатель правительство...
председательствующий. сегодня?
митрофанов а. в. ...сегодня, да, для срочный обсуждение этот вопрос, а также руководитель соответствующий регион, особенно ближний, в который позорно замерзать, такой как подмосковье, где цена сотка земля уже доходить до 100 тысяча доллар в некоторый место, а все проблема в какой-то поселок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот вопрос? возражать депутат герасименко по этот вопрос. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". я считать, что идти просто истерия - и в средство массовый информация, и у митрофанов - в отношение морозов. по весь россия так: где минус 50 градус, где минус 58 градус. я вчера слышать полемика - говорить: что вы обстановка нагнетать? важный сейчас в цель экономия электроэнергия запрещать использование игорный автомат. и нечего сейчас вызывать правительство! абсолютно не нужно нагнетать истерия!
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. быть предложение депутат митрофанов приглашать на сегодняшний заседание председатель правительство, а также, как я понимать, губернатор московский область громов и мэр москва лужков. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.)
из зал. ничто не надо обсуждать!
председательствующий. ставить на голосование предложение в тот вид, в какой оно прозвучать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не включаться в повестка день. потом я давать вы слово по ведение, депутат митрофанов. депутат бабурин подготовить проект постановление и проинформировать об это палата. да, и протокольный поручение комитет по дело снг. готовить, пожалуйста, протокольный поручение. депутат курьянович - тоже про холод и записываться на "час заявление". депутат жириновский предлагать показывать "фитиль" по второй канал. я так понимать, что на второй канал вы слышать. слово депутат жириновский, он хотеть прокомментировать.
жириновский в. в. видимо, не понимать, вероятно, это все вот из-за игровой автомат, лебедев дезорганизовывать работа весь палата. иметься в вид то, что журнал уже быть, он идти по второй канал раз в месяц день в воскресение, а нужно попросить канал показывать еженедельно и в хороший время, в полдевятого. и самый главное - нужно, чтобы реагировать все: и президент страна, и весь министр, и губернатор, и мы, депутатский корпус, тогда у мы быть более эффективный борьба с тот, становиться уже классический, недостаток, который быть, - и коррупция, и газ, и птичий грипп, и то, что под лед падать, и пожар из-за человеческий безалаберность. вы вспомнить, как сорок год назад весь радоваться киножурнал "фитиль" и какой быть реагирование: как только кто-то пропесочивать - через неделя уже указ об отстранение от должность, об отставка и так далее. вот это мы нужно обязательно добиваться, это быть самый хороший оппозиция. а то у мы оппозиция только киоск заниматься, они, видеть ли, книга не мочь купить, они лень проходить в книжный магазин, и весь страна об это слышать. каждый день замерзать от холод человек, а депутат не мочь находить нужный книжка. просто смешно! стыдно подымать на заседание палата вопрос о то, что киоск чуть далеко перенести, на 100 метр. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат головатюк - протокольный поручение комитет по безопасность и по информация. готовить протокольный поручение. депутат тюлькин - протокольный поручение комиссия по борьба с коррупция. депутат глотов - протокольный поручение комитет по образование и просьба записывать на "час заявление". депутат локоть обращать внимание наш делегация в пасе на обсуждение вопрос о запрет коммунистический партия и вносить протокольный поручение комитет по безопасность. депутат савостьянов - протокольный поручение комитет по информационный политика по повод показ соответствующий сериал в прайм-тайм. депутат овсянников - протокольный поручение... а, нет, он подтверждать, что готовиться постановление об амнистия в связь со столетие дума, и предлагать стрелять по колесо автобус, который выезжать на лед. вы слышать работник гаи. депутат безбородов просить снимать пункт 16. быть заявление автор. без голосование снимать этот пункт с повестка день. депутат кибирев - протокольный поручение комитет по экономический политика. депутат смолин - протокольный поручение комитет по труд. депутат иванов - протокольный поручение комитет по бюджет. депутат лебедев сделать заявление, который быть прокомментировать я и депутат жириновский. в тот же время я приносить материал о то, что плановый срок рассмотрение изменение в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в часть запрет игорный бизнес в город федеральный значение и город-курорт - февраль, а рассмотрение законопроект "о тотализатор и игорный заведение" по просьба комитет перенести на более поздний срок. опять же повторять, что это комитет обращаться с такой просьба. действительно, предполагаться рассматривать вопрос 17 январь. депутат малышкин... мы он услышать. депутат фоменко обращаться к регламентный комитет по повод киоск - мы об это тоже уже сказать. депутат савельев высказывать пожелание не вступать сегодня в политический перепалка. депутат павлов - протокольный поручение комитет по международный дело. депутат ковалев предлагать перенести "правительственный час" с участие министр левитин на 19-е число в связь с его болезнь. коллега, нет необходимость голосовать этот вопрос? нет возражение? надо голосовать, подсказывать я. в связь с объективный обстоятельство - болезнь министр, - но учитывать, что тема важный, ставиться на голосование предложение перенести указанный вопрос с доклад министр транспорт левитин с 15 февраль на 19 апрель. кто за данный предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. депутат мединский - протокольный поручение комиссия помандатный вопрос и вопрос депутатский этика. депутат зуб обоснование внесение в повестка день на 27 январь соответствующий законопроект, там быть и номер, и название. я, правда, сказать, что быть регламентный процедура внесение вопрос в повестка день, то не менее включать, пожалуйста, микрофон депутат зубов.
зуб в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, комитет по энергетика, транспорт и связь на свой очередной заседание 18 январь не становиться рассматривать проект закон о государственный регулирование тариф по существо, принимать решение вернуть его автор и ссылаться на заключение правовой управление аппарат госдума, в который сделать ряд замечание, в тот число содержаться требование о необходимость представлять заключение правительство, так как исполнение данный закон предполагать расход из федеральный бюджет. данный решение комитет ошибочно, а скоро, лукаво. во-первых, этот право и обязанность комитет - проверять, насколько формальный утверждение правовой управление соответствовать действительность. а оно не соответствовать. в ход исполнение закон дополнительный расход не быть. если они возникать, этот расход, я лично готовый покрывать они из свой зарплата. во-вторых, третий текст законопроект, который вноситься (это третий за четыре последний год), отличаться от предыдущий только один момент. в заключение правовой управление быть высказывать предположение, что, принимать данный закон, мы влезать в компетенция нижестоящий орган власть. очень спорный положение, особенно на фон принимать закон по контроль за тариф жкх, но мы он учитывать. другой замечание не быть. откуда на этот раз появляться требование о необходимость заключение правительство? так можно до бесконечность ходить по юридический круг, но это не снимать реальный проблема. без действенный контроль за издержка естественный монополия мы не справляться с инфляция, у мы по-прежнему быть пропадать деньги в стабилизационный фонд, мы не добиваться повышение качество услуга жкх, не быть у мы развиваться малый бизнес должный образ и не быть никакой перспектива у сельский хозяйство. если бы закон быть принимать своевременно, то сегодня мы не обсуждать бы, насколько должный повышаться тариф на услуга жкх - на 20 или на 30 процент, они мочь бы вообще не повышаться. просить рассматривать в установленный порядок вопрос о вынесение закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия на открытый рассмотрение на пленарный заседание 21 январь. у автор проект - а таковой, по существо, являться двадцать три депутат весь фракция государственный дума - быть ответ на весь вопрос как по существо, так и с формальный юридический сторона. спасибо.
председательствующий. вы, наверное, оговариваться. 27 январь, да? включать микрофон депутат язев, председатель комитет. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, 15 январь заканчиваться срок рассылка этот законопроект, 18-го комитет он рассматривать, и нужно отмечать следующий. зуб здесь сам говорить, что это переписывание три уже отклонять законопроект, концепция который по разный причина не быть принимать. сегодня просто меняться группа автор. если говорить о содержательный сторона вопрос, у мы быть отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация: не приниматься такой концепция; отрицательный отзыв полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума; заключение правовой управление, в который говориться, что требоваться иметь заключение правительство, так как меняться финансовый обязательство государство. поэтому на свой заседание большинство голос, шестнадцать из восемнадцать, комитет принимать решение вернуть проект автор законодательный инициатива. поэтому мы выносить он в установленный порядок во вторник на совет дума, где быть предлагать совет вернуть автор. никакой необходимость менять порядок в угода демагогический заявление зубова, совершенно нерегламентный, я не видеть. спасибо.
председательствующий. валерий афонасьевич, насчет "демагогический" делать вы замечание. а что касаться содержательный сторона, валерий михайлович, я не иметь право по регламент поставлять на голосование предложение включать в повестка день законопроект, который с юридический точка зрение не считаться вносить. именно так я должный толковать этот ситуация. (шум в зал.) валерий михайлович, я не мочь давать вы слово по ведение, учитывать, что мы заканчивать полемика по этот вопрос. депутат грешневиков. ну, он также выступать по проблема книжный киоск. повторять, что и регламентный комитет, артур николаевич, и наш аппарат, представитель который здесь присутствовать, ваш предложение слышать. уважаемый коллега, мы обсуждать весь предложение. прежде чем мы быть голосовать, я давать слово по ведение депутат овсянников. пожалуйста, включать микрофон депутат овсянников.
овсянников в. а. по обсуждение, по подведение итог выступление депутат на разминка, так сказать. вы не упоминать, что у я быть предложение записывать депутат митрофанов и я на "час заявление".
председательствующий. да, просить прощение, действительно, это мой упущение: депутат овсянников просить записывать он и депутат митрофанов на "час заявление". депутат жириновский, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в. по ведение. вот правильно ли я понимать, олег викторович, что депутат локоть предлагать, чтобы наш делегация единогласно проголосовать в следующий среда в страсбург в совет европа за резолюция, который быть принимать, об осуждение весь коммунистический тотальный режим, о запрет весь коммунистический партия на территория европа и об ограничение проезд по европейский страна депутат, входить в прокоммунистический фракция? я так он понимать, потому что он так сказать, чтобы в совет... я лично ехать туда и быть поддерживать этот резолюция. 25 январь - это быть исторический день, когда быть покончить с это навсегда. и потом, я логика непонятный: он говорить, что если бы не быть первый русский революция, то не быть бы государственный дума. тогда мы должный гитлер быть благодарный за создание ядерный оружие - если бы не он, не быть бы ядерный оружие, а без бен ладен и басаев не быть бы новый мера по борьба с терроризм, а без птичий грипп врач оставаться бы без работа. этот логика совершенно неправильный, я казаться. я хотеть уточнять: он за это, он поддерживать?
председательствующий. владимир вольфович, вы понимать он, разумеется, неправильно, он говорить обратный, но вы, как депутат, вправе поступать так, как считать нужный. депутат коган, пожалуйста, по ведение.
коган ю. в., фракция лдпр. олег викторович, уважаемый! вот только что мы голосовать за перенос приглашение сюда министр транспорт господин левитин. наш фракция категорически против. я еще раз говорить, ведь суть-то... как можно сегодня, за двадцать шесть день, говорить, как олег иванович ковалев заявлять, что 15 февраль не быть министр, потому что он якобы больной. он что, в ком лежать, что ли?
председательствующий. юрий владимирович, быть пояснение на этот счет. неэтичный говорить о состояние, но действительно человек находиться в гипс и реально не мочь присутствовать на заседание. я думать, на это мы исчерпывать давать тема, коллега. депутат митрофанов, по ведение. пожалуйста.
митрофанов а. в. я просить еще раз поставлять на голосование вопрос о приглашение фрадков, потому что он вы быть некорректный сформулировать: вы упоминать о приглашение лужков, громов. я про лужков ничто не говорить и про шаймиев, кстати, тоже, поэтому, так сказать, корректно поставлять вопрос: о приглашение фрадков и губернатор подмосковье громов.
председательствующий. алексей валентинович, в ход ваш выступление прозвучать, что надо приглашать председатель правительство, а также представитель москва и московский... и окружать москва территория. поэтому я сформулировать вопрос вот так. хорошо, не настаивать митрофанов на приглашение лужков, но настаивать на приглашение фрадков и громов. я считать, что в этот редакция мы вопрос уже проголосовать. регламентный комитет, ваш комментарий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во-первых, мы уже проголосовать, и в данный случай этот уточнение ничто не добавлять к то, что мы проголосовать. а во-вторых, даже если бы мы проголосовать за, мы не мочь обязывать прибывать сюда губернатор, так сказать, поскольку там совсем другой взаимоотношение, другой подотчетность и это быть бы, в общий-то, превышение наш полномочие.
председательствующий. спасибо, олег иванович, за комментарий. по ведение последний выступление (у я вот записывать) - депутат тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. для разъяснение владимир вольфович и весь депутат. мочь быть, не все знать, что в этот пресловутый доклад в тот число делаться попытка пересматривать результат великий отечественный война, и оказываться, что наш войско творить зверство в европа и так далее, и то подобный, и пытаться уравнивать коммунизм и фашизм. если жириновский придерживаться такой же позиция, о чем мы, в общий-то, догадываться, то пусть голосовать тогда так, как он позволять совесть и партийный убеждение, так сказать. хотя мы известно, что все представитель наш дума в политкомиссия голосовать солидарный против.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич, за разъяснение. многое из то, что вы сказать относительно содержание этот резолюция, соответствовать действительность. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение по повестка день. ставить на голосование порядок работа государственный дума на 20 январь в целое. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
утверждаться порядок работа. переходить к обсуждение повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2 повестка день. проект федеральный закон "о передача венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж притиссайский епархия венгерский реформатский церковь, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в нижегородский государственный областной универсальный научный библиотека имя в. и. ленин". доклад первый заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов. нелегко он приходиться, слово тут очень непростой.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! совсем недавно я с этот трибуна при рассмотрение во второй чтение подробно докладывать по этот законопроект: какой проводить действие депутат государственный дума, министерство культура, министерство иностранный дело. сегодня ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о передача венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж притиссайский епархия венгерский реформатский церковь..." в третий чтение. подготовить к рассмотрение документ получать заключение правовой управление, отмечать, что замечание лингвистический и юридико-технический характер не иметься. весь остальной вопрос я вы подробно докладывать. комитет рекомендовать принимать предлагать законопроект в третий чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по выступление докладчик? нет. выносить на "час голосование", третий чтение. присаживаться, пожалуйста, александр александрович. пункт 3 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба". доклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба". законопроект вносить правительство российский федерация, принимать во второй чтение 23 декабрь прошлый год. весь замечание юридический, правовой и лингвистический характер учитывать, никакой замечание у правовой управление нет. просить поддерживать мнение комитет о принятие закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание к докладчик? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, у мы быть раздел "отклонять федеральный закон". рассматриваться федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" в редакция согласительный комиссия. доклад сопредседатель согласительный комиссия мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 23 декабрь 2005 год государственный дума быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". но 27 декабрь, уважаемый коллега, совет федерация отклонять данный закон. по предложение совет федерация быть создавать согласительный комиссия с цель преодоление разногласие по данный закон. в ход работа согласительный комиссия быть преодолевать весь существовать разногласие, при это концепция закон не изменяться. в федеральный закон вносить ряд изменение уточнять характер. в частность, в закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" вносить дополнение о то, что при проведение торги не допускаться ограничение конкуренция между участник торги путем включение в состав лот продукция, технологически и функционально не связывать с основной предмет торги. изменение в закон "о связь" направлять на уточнение то, что договор на оказание услуга связь для государственный или муниципальный нужда должный заключаться в объем, соответствовать объем финансирование предусмотренный бюджет расход на оплата услуга связь. в бюджетный кодекс предусматриваться возможность заключать государственный или муниципальный контракт на срок много один год, если речь идти о выполнение работа, оказание услуга, длительность производственный цикл выполнение, оказание который превышать один год. перечень такой работа и услуга устанавливаться правительство. также уточнять срок вступление в сила закон: после его официальный опубликование. учитывать, что все разногласие по закон преодолевать, депутация государственный дума в согласительный комиссия рекомендовать государственный дума принимать указанный закон в редакция согласительный комиссия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, когда мы обсуждать отклонять федеральный закон в редакция согласительный комиссия, по мотив голосование мочь выступать представитель депутатский объединение. быть желающий? не видеть. представитель президент? нет. представитель правительство? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, пожалуйста, мартин люцианович. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование пункт 2 повестка день. проект федеральный закон "о передача венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж притиссайский епархия венгерский реформатский церковь, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война...". законопроект голосоваться в третий чтение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 3 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба". третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься закон. раздел "отклонять федеральный закон". ставиться на голосование: принимать в редакция согласительный комиссия федеральный закон (доклад сделать мартин люцианович шаккум) "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
закон приниматься в редакция согласительный комиссия. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 5 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение акт законодательство российский федерация о налог и сбор". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект быть вносить правительство российский федерация в декабрь 2005 год и носить чисто технический характер, уточнять отдельный норма налоговый кодекс в часть возмещение ндс экспортер. в комитет быть подавать семнадцать поправка, из они одиннадцать носить технический характер и уточнять отдельный процедура взимание и возмещение ндс. одиннадцать поправка быть принимать и шесть рекомендовать к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? в она одиннадцать поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? в она шесть поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый коллега, ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение акт законодательство российский федерация о налог и сбор". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься закон во второй чтение. включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой и лингвистический характер нет. просьба поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по этот предложение? нет. объявляться "час голосование". ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься закон. переходить к законопроект, который мы рассматривать в первый чтение. пункт 6 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! если вы обращать внимание, то в повестка день сначала быть одиннадцать законопроект, посвящать альтернативный гражданский служба, а сейчас оставаться десять, потому что коллега безбородов один законопроект снимать. поскольку по первый три законопроект - под номер 6, 7 и 8 повестка день - нет содокладчик и нет другой докладчик, кроме ваш покорный слуга, я мочь докладывать по весь три сразу. а потом по другой законопроект докладчик быть выступать. если нет возражение...
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, не быть возражение, этот правильный предложение, да? соглашаться. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо, уважаемый коллега. дело в то, что федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" мы с вы, тот, кто работать в прошлый дума, принимать в 2002 год. уже нарабатывать достаточный практика его применение, и периодически поступать поправка к данный закон. сегодня мы вынести десять законопроект на рассмотрение, понимать, что быть еще законопроект, по который вестись дискуссия, и в частность один законопроект в настоящий время согласовываться с администрация президент и правительство российский федерация. следовать иметь в вид, что в этот законопроект предлагаться устранять экстерриториальный принцип и разрешать альтернативный гражданский служба для муниципальный нужда. в законопроект, который представлять сегодня, учитываться данный момент, но в принцип по самый разный причина вот этот первый три законопроект мы предлагать отклонять. в первый законопроект, который вносить группа депутат прошлое созыв, как раз предлагаться прежде все изменить процедура, связывать с прохождение альтернативный служба, и в тот число устанавливать возможность проходить она в муниципальный орган. вместе с то в этот законопроект содержаться такой неприемлемый условие: если гражданин направляться на прохождение альтернативный гражданский служба в качество гражданский персонал в вооруженный сила, то должно быть он согласие. при это надо понимать, что в конституция российский федерация и в концепция закон "об альтернативный гражданский служба" говориться о то, что должный быть выражать воля гражданин на прохождение альтернативный служба, но там не говориться о то, что должно быть согласие гражданин на прохождение служба в тот или иной место. поэтому в данный случай, конечно же, комитет высказываться против. получение такой согласие, как мы полагать, влечь за себя неравенство: с один сторона, у лицо, который состоять на военный служба, никто согласие не спрашивать, где они служить, а с другой сторона, и у другой альтернативщик тоже право выбор нет. поэтому мы полагать, что данный законопроект - пункт 6 повестка день, он называться "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" - надо отклонять. что касаться законопроект, обозначать в пункт 7 повестка день, то он затрагивать вопрос, связанный опять-таки с принцип экстерриториальный прохождение альтернативный служба, а также вопрос о срок изменение экстерриториальный принцип. вы знать, вообще, достаточно много идти дискуссия по повод срок прохождение альтернативный гражданский служба, но мы знать о заявление наш президент и слышать, что говорить министр оборона: о то, что в скорый время предполагаться сокращать срок военный служба. а в концепция закон "об альтернативный гражданский служба" срок альтернативный служба увязывать со срок прохождение военный служба. если вы помнить, там стоить коэффициент по общий правило 1,75. соответственно, при изменение срок военный служба автоматически нужно быть изменять и срок альтернативный гражданский служба. пока такой законопроект нет. мы он ждать, и, конечно, это все быть сделать уже в совокупность, когда поступать пакет законопроект по изменение срок военный служба, который мы ожидать. в данный редакция мы предлагать не поддерживать законопроект, обозначать в пункт 7, который называться "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". практически такой же название у законопроект, обозначать в пункт 8, уважаемый коллега. здесь также предлагаться вносить целый ряд поправка. в частность, депутат государственный дума третий созыв лысенко предлагать заявительный порядок реализация гражданин свой право на замена военный служба по призыв на альтернативный. вы знать, что сейчас в закон в соответствие с конституция говориться о то, что альтернативный служба мочь проходить гражданин, который по свой убеждение не мочь носить оружие, но в закон устанавливаться процедура, в соответствие с который нужно, чтобы призывной комиссия в это убеждаться. и здесь как раз предлагаться концепция изменять, а также рассматриваться вопрос, аналогичный предыдущий, о то, что нужно изменять срок прохождение альтернативный служба, об это я уже сказать. и мы полагать, что этот законопроект, обозначать в пункт 8, также нужно отклонять. вот доклад по три законопроект.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, мы договариваться рассматривать весь три законопроект вместе. быть ли вопрос у депутат? быть. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, олег викторович. у я вопрос к павел владимирович. павел владимирович, уважаемый, все-таки не до конец понятный позиция комитет и лично ваш позиция. я внимательно изучать вопрос, и быть целый ряд проблема у альтернативный служба, из-за что она и не получать распространение в наш страна. речь ведь идти лишь о несколько сотня человек, который проходить альтернативный служба. во-первых, там, где они работать, очень низкий заработный плата, что снижать привлекательность альтернативный гражданский служба. во-вторых, срок служба очень длинный, что тоже отпугивать человек. в третий, действительно часто посылать очень далеко от родной регион, что тоже снижать привлекательность. вот вы, так сказать, обосновывать свой возражение и против то, и против то, и против то. ну а решать-то проблема мы собираться или нет? что предлагать комитет, чтобы решать проблема заработный плата, чтобы решать проблема срок служба и чтобы решать проблема направление в отдаленный место? что конкретно и когда мы быть решать в положительный план? давать пояснение, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. я так понимать, что это вопрос по весь пакет, а не только по три законопроект. согласный с вы, что этот проблема существовать. не думать, что комитет мочь решать проблема с заработный плата здесь. как вы помнить, в статья 6 данный закон говориться о то, что заключаться трудовой договор, и соответственно этот договор быть определяться заработный плата и какой-то... мы этот вопрос решать не мочь. что касаться срок служба, то все-таки надеяться, что в близкий время в связь с заявление президент и министр оборона поступать законопроект по повод изменение срок военный служба, соответственно этот кратность быть применять к то срок, о который говорить, насколько я помнить, срок быть год. представитель правительство здесь, наверное, мочь я поправлять или же подтвердить, что говориться о год, да? предполагаться.
председательствующий. да, такой предложение высказываться министерство оборона.
крашенинников п. в. да, такой предложение высказываться. мы ждать соответствующий законопроект, а в связь с это быть изменяться и срок прохождение альтернативный гражданский служба. что касаться экстерриториальный принцип прохождение альтернативный служба, то комитет действительно этот вопрос неоднократно рассматривать. мы полагать, что существование экстерриториальный принцип крайне пагубно сказываться на общий ситуация. если некоторый представитель правительство близко к сердце бюджет, то и на бюджет это тоже сказываться отрицательно. также мы полагать, что это негативно влиять на криминогенный обстановка, потому что гражданин выезжать за предел субъект федерация, они надо как-то там обустраивать, они заниматься не только служба занятость, но и "служба занятость" в кавычка, который существовать, к сожаление, в вид криминальный структура. этот вопрос мы рассматривать и поддерживать его решение в тот вид, как это представлять в законопроект, который комитет поддерживать и по который идти согласование и с правительство российский федерация в первый очередь, и с администрация президент. вот тот законопроект, еще раз хотеть сказать, по который комитет уже высказываться, я надеяться, в близкий время мы вносить. собственно говорить, мы и предполагать весь пакет вносить, но по он пока окончательно не определяться, а вносить, заранее знать, что мы он отклонять, как-то вот комитет не хотеть. поэтому сейчас идти согласование.
председательствующий. депутат сапожник, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел владимирович, я по пункт 8 повестка день. безусловно, срок прохождение альтернативный служба должный быть длинный, чем срок военный служба, это другой условие, так сказать. но я еще с момент принятие этот закон волновать вопрос. вот вы говорить: коэффициент 1,75.
из зал. (не слышно.)
сапожник н. и. ну, закон говорить. почему не два, почему не 1,5, не 1,7? вот 1,75 - кто-то так соотносить. это что, так сказать, по количество энергия, отдавать наш государство? или как этот коэффициент появляться? спасибо.
крашенинников п. в. это я сказать об общий правило - коэффициент 1,75, конечно же, статья 5 регулировать этот вопрос, и регулировать по-разному. этот коэффициент другой применительно к гражданин, проходить альтернативный гражданский служба, если они получать высокий образование в аккредитовать высокий учебный заведение, он меняться, если гражданин проходить альтернативный служба при воинский часть. конечно, весь этот момент урегулировать, но базовый коэффициент устанавливать 1,75. при разработка закон учитываться в тот число международный опыт. конечно, можно говорить о то, что срок достаточно большой, но еще раз повторять: если быть изменять общий срок военный служба, то, конечно, и этот срок по общий правило не быть такой зловещий, как сорок два месяц, допускать. поэтому по мера прохождение военный реформа, я думать и уверенный, этот срок быть меняться. спасибо.
председательствующий. вопрос больше нет к докладчик, но быть желающий выступать, я так понимать. депутат ближина включать микрофон для выступление. павел владимирович, вы присаживаться.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, коллега! ни для кто не секрет, что современный боевой подготовка в армия любой странытребовать от молодой человек большой, пора предельный напряжение весь сила физический, интеллектуальный, моральный. такой подготовка требовать масса время. я считать, тот ребята, который идти в армия и готовиться защищать свой отечество с оружие в рука, мы должный давать такой время как можно много. и это то более необходимо, что начальный военный подготовка в школа теперь отсутствовать, а большинство институт лишаться военный кафедра. так почему бы юноша, проходить альтернативный служба, не помогать свой сверстник сэкономить время? ведь и у тот, и у другой долг - защита отечество - одинаковый. пусть альтернативник выполнять свой работа по жизнеобеспечение в часть, куда они направлять. они не надо быть принимать присяга, они не приходиться мерзнуть на учение, в боевой машина, делать марш-бросок, печатать строевой шаг на плац и не надо быть стоять с оружие часовой на пост. так пусть они поработать для военнослужащий в столовая, в пекарня, в котельная, прачечный, медсанчасть, в подсобный хозяйство, чистить снег, мести плац, мыть машина. такой альтернативный служба смочь нести и юноша с ослаблять здоровье, и тот, кто их убеждение не позволять брать в рука оружие. я полагать, недопустимо в наш время, да еще в нынешний демографический ситуация, позволять юноша сам выбирать место альтернативный служба. в идеал, я думать, в каждый часть должно быть свой подразделение альтернативный, то быть буквально другой служба. разумеется, этот ребята смочь чувствовать себя свободно, так как в совокупность особый обязанность у они не быть. и совсем быть бы хорошо, как я казаться, вменять в обязанность командир регулярно напоминать весь личный состав подразделение о важность и значимость альтернативный служба в вооруженный сила россия. если мы пойти по этот путь, о который я говорить, то ни трудовой кодекс российский федерация, ни то более акт орган местный самоуправление регулировать отношение, предусматривать закон "об альтернативный гражданский служба" не приходиться. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, к сожаление, я не удовлетворять разъяснение павел владимирович крашенинников, потому что, с один сторона, председатель комитет признавать, что проблема быть с альтернативный служба: проблема быть и с заработный плата тот, кто проходить этот служба, проблема быть и со срок прохождение, проблема быть и с экстерриториальность, когда ребята отправлять в отдаленный регион без всякий средство на обустройство, без средство к существование, без нормальный правовой статус и так далее. то быть все признавать проблема, но решать мы они почему-то не хотеть. а в тот же время альтернативный гражданский служба, который прямо предусматривать конституция, фактически превращаться в наш страна в профанация, потому что на сегодняшний день речь идти всего лишь о несколько сотня молодой человек на огромный страна. несколько сотня человек проходить альтернативный служба, и проходить она в совершенно неудовлетворительный условие. поэтому я казаться, что сегодня комитет предлагать неправильный решение: отклонять весь закон и ждать, когда комитет согласовывать с администрация нормальный вариант. мы знать, что этот согласование длиться год. я просто не хотеть занимать время и приводить десяток пример, когда назревать вопрос не решаться, приводить только один пример. в послание в прошлый годупрезидент потребовать немедленно принимать закон о прозрачность власть законопроект уже год лежать в профильный комитет и даже не вынести на первый чтение в государственный дума. такой же, извинять за выражение, "динамо" быть и здесь, по законопроект об альтернативный гражданский служба. поэтому я бы все-таки просить, павел владимирович: давать мы из тот десяток законопроект, который сегодня быть, выбирать один, наиболее приближенный к параметр, соответствующий наш понимание, принимать он в первый чтение, и потом спокойно с правительство, с министерство оборона, с администрация президент можно быть он дорабатывать с помощь поправка и так далее. но просто отклонять все, что сегодня быть... какой сигнал мы давать общество то самый? то самый мы давать общество очень четкий сигнал - что мы не хотеть решать этот проблема, что мы продолжать рассматривать альтернативный гражданский служба как профанация, как имитация. это не соответствовать конституция, это не соответствовать наш представление. поэтому или номер 8, или номер 10, или еще какой-либо из этот законопроект надо принимать в первый чтение и потом вместе с исполнительный власть дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть ли необходимость выступать у представитель президент? у представитель правительство? павел владимирович, быть необходимость сказать заключительный слово? тоже нет. уважаемый коллега, ставить на голосование в последовательность, как у мы в повестка день, следующий законопроект. пункт 6, "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". комитет предлагать законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 7, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". комитет предлагать законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 8, "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". комитет также предлагаться к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 9 повестка день. для стенограмма объявлять, что отсутствовать докладчик. мы это фиксировать и снимать законопроект с сегодняшний обсуждение. пункт 10. проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". доклад также сделать павел владимирович крашенинников. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сразу хотеть предупреждать, что быть повторяться, поскольку законопроект во многое на один тема.
председательствующий. мочь не повторяться.
крашенинников п. в. сразу хотеть сказать, что можно не повторяться, но быть. уважаемый коллега, надо сказать, наверное, очень короче, что в данный законопроект из пункт 10 повестка день депутат, наш коллега из прошлый созыв государственный дума, вносить поправка, связывать с экстерриториальный принцип, о который мы уже говорить и с который в принцип можно соглашаться, но мы предлагать решать этот вопрос в законопроект, одобрять наш комитет. быть еще один тема, о который я уже говорить, - это согласие на прохождение конкретный вид альтернативный служба, что, мы казаться, противоречить конституция и принцип равенство наш гражданин. также затрагиваться вопрос о срок альтернативный гражданский служба, что, мы полагать, должно решаться в увязка со срок прохождение служба в вооруженный сила. мы предлагать отклонять этот законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, фактически тот же проблема, который мы обсуждать при рассмотрение предыдущий законопроект. то не менее я должный спрашивать: быть ли желать задавать вопрос докладчик? нет. быть ли желать выступать? депутат макашов. включать микрофон.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. при советский власть этот проблема быть, собственно говорить, решать служба в военно-строительный войско. у они не быть оружие, быть только работа. все, что сделать в вооруженный сила для страна в целое, - аэродром, жилье, казарма, шахта - все сделать рука этот человек. наставать время, и то ли модно становиться... на самый дело я знать причина. когда мы с депутат комитет по оборона быть в пентагон, мы прямо в лицо визжать, требовать отменять служба в железнодорожный и военно-строительный войско - вот у мы, мол, они нет. мало ли что у они нет! мочь быть, это их беда быть. на сегодняшний день, ладно, проходить этот закон "об альтернативный гражданский служба", но он можно поправлять, сделать нормально - вводить работа в строительный отряд. слово "военный" ликвидировать - просто работа в строительный отряд. собственно, трудармия быть во многий страна, строительный отряд существовать и сейчас. далеко. можно тогда этот служба, или работа, приравнивать к служба в вооруженный сила - там два год и здесь два год, как и быть при советский власть. но если садиться и поработать серьезно, а не выполнять чей-то указание, то этот проблема можно быть бы давно снимать.
председательствующий. быть еще желать выступать? не видеть рука. представитель президент? нет. представитель правительство? я так понимать, что не настаивать на заключительный слово павел владимирович. ставиться на голосование пункт 10 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". комитет предлагать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 11 повестка день. проект федеральный закон "об альтернативный гражданский служба в муниципальный образование". доклад председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток валентина николаевна пивненко. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тема здесь уже озвучивать. но я бы хотеть сказать о то, что данный проект закон быть вносить два с половина год то назад, когда еще только, в общий-то, начинаться практика применение альтернативный гражданский служба. и как раз с учет этот практика, с учет вступление в сила закон о местный самоуправление в новый его редакция при разграничение полномочие тема альтернативный гражданский служба в муниципальный образование становиться, на мой взгляд, еще более актуальный. этот проект закон быть предлагать группа депутат, в тот число и я, еще в тот созыв. он быть направлять на реализация право гражданин, который военный служба по призыв заменять альтернативный гражданский служба, проходить она в организация, подведомственный орган местный самоуправление. законопроект направлять на решение как экономический проблема, так и социальный. сегодня потребность в подкрепление муниципальный служба, особенно на уровень местный поселение, применение труд альтернативщик, еще много вырастать, чем это быть, я полагать, в 2003 год. знать, что отрицательный отзыв правительство лежать в основа отрицательный заключение профильный комитет, и знать, что сегодня этот законопроект не быть поддерживать, я бы все же хотеть обращать внимание на то, что достаточно спорный и заключение по ряд позиция, который представлять правительство, хотя бы в тот часть, что "концепция организация альтернативный гражданский служба противоречить норма федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" и не позволять обеспечивать плановый применение труд гражданин, направлять на этот служба, в приоритетный для государство сфера деятельность". как раз наоборот: законопроект предполагать планирование этот работа, совместный работа и военный ведомство, который обеспечивать направление на служба, и федеральный организация служба занятость, и такой же организация субъект российский федерация. поэтому я бы все же просить этот тема не отбрасывать на последующий два с половина год, а с учет разграничение полномочие и усиление функция орган местный самоуправление в условие его реформирование этот вопрос решать, мочь быть, создание совместный рабочий группа с привлечение тот лицо, который выступать с законодательный инициатива, потому что решение все равный должно быть принимать. это не касаться миллион, тысяча человек, это, наверное, касаться сотня, но сотня, который очень быть нужный для использование на служба в орган местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. для содоклад включать микрофон павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, вы знать, я практически полностью поддерживать то, о чем сказать валентина николаевна, - безусловно, очень важный, чтобы альтернативщик иметь возможность служить в тот число для муниципальный нужда. но по предмет, по сам законопроект здесь быть достаточно существенный возражение. автор предлагать сделать новый закон, не предлагать поправка в закон "об альтернативный гражданский служба", а предлагать законопроект "об альтернативный гражданский служба в муниципальный образование". по существо, во многое этот изложение тот закон, который являться, как они говорить, базовый. я казаться, это делать не надо, не надо переписывать закон "об альтернативный гражданский служба" и добавлять туда муниципальный образование, на самый дело, я кажется, можно обходиться то, что в базовый закон вносить поправка, который бы регулировать возможность проходить альтернативный служба в муниципальный образование. с последний позиция, с то, что проходить служба в муниципальный учреждение можно и нужно, я бы соглашаться, но, конечно, с точка зрение юридико-технический мы полагать, что здесь не совсем правильный быть подход. вот на этот основание мы предлагать отклонять данный законопроект. а что касаться создание какой-либо рабочий группа, дальнейший обсуждение этот тема и внесение конкретный законопроект, я с это полностью согласный. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат сапожник. пожалуйста, включать микрофон.
сапожник н. и. у я вопрос к автор законопроект. валентина николаевна, не мочь бы вы уточнять, а что за работа вы иметь в вид, говорить, что мочь бы они выполнять альтернативщик на муниципальный уровень, особенно в сельский поселение?
пивненко в. н. сейчас объем работа очень большой, прежде все в социальный учреждение, где недостаточный обеспеченность квалифицированный кадры, это работа в система жилищно-коммунальный хозяйство, в тот число на уровень поселение, это работа в профилактический учреждение. то быть, на мой взгляд, молодой человек, иметь хороший общеобразовательный подготовка, мочь осваивать основа тот работа, на который они быть привлекать, в тот число и в лечебный учреждение. сегодня потребность достаточно большой, и список профессия, перечень профессия мочь быть сформировывать федеральный орган занятость вместе с региональный орган и орган местный самоуправление. то быть здесь спектр не ограничиваться.
председательствующий. понятный ответ. депутат ближин, ваш вопрос.
ближин л. ф. спасибо. я вполне согласный с валентина николаевна, с то, что она сказать в свой доклад. конечно, я знать, что законопроект не пройти. но, валентина николаевна (уже и коллега, предыдущий выступать, тоже этот вопрос затрагивать), в ваш законопроект отсутствовать перечень организация местный самоуправление, который быть принимать на работа лицо, проходить альтернативный гражданский служба, и отсутствовать перечень профессия. вы сейчас тоже об это сказать. павел владимирович сказать, что быть создаваться рабочий группа и этот тема нельзя отбрасывать. и я хотеться бы, чтобы все-таки этот перечень быть вносить.
председательствующий. это, скоро, не вопрос, а пожелание, да? разработчик закон вы слышать. коллега, быть ли желать выступать по законопроект? макашов, пожалуйста. включать микрофон депутат макашов.
макашов а. м. сегодня полтора-два сотня желать пойти на этот служба по существующий закон, если быть принимать новый закон, то тогда быть десяток тысяча, а мочь быть, и большой. и конечно, тогда речь об обороноспособность государство просто не быть. в советский армия быть два сельскохозяйственный дивизия, и тот рис с кубань, который вы кушать, быть выращивать вот этот альтернативщик. у они не быть оружие, они работать два год на польза страна. сегодня сто восемьдесят тысяча бесквартирный, и ожидаться еще увольнение. и куда вы девать этот толпа человек, выбрасывать на улица без средство к существование, без жилье? самый хороший, повторять, умно поправлять закон по альтернативный служба, сделать служба в строительный команда - повторять, не в военный отряд - для обеспечение жилье, кто бы оно ни предназначаться. построить для увольнять офицер - это же жилье быть потом для муниципал. но размазывать тонкий слой, как говориться, прекращать поставка личный состав для вооруженный сила - это, конечно, быть, мягко говорить, вредительство с точка зрение обороноспособность.
председательствующий. спасибо. нет желающий больше выступать? быть. депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, буквально два слово. вообще сам понятие "альтернативный служба" для я, как человек, иметь отношение к этот тема, - этот явление достаточный позорный. рано, наверное, просто засмеивать бы человек, который соглашаться бы идти на подобный род компромисс со свой совесть. поэтому на такой человек должный быть навешивать соответствующий дополнительный юридический обременение, срок служба должный быть бо·льшой, чем на срочный или контрактный служба. кроме то, нужно параллельно вносить поправка в закон о государственный служба и выставлять непреодолимый юридический барьер для тот, кто проходить альтернативный служба, в отношение служба в структура орган государственный власть, не допускать они до избрание депутат орган представительный власть, мэр город, губернатор, я уже не говорить о что-то другой. всяческий остракизм и осмеяние должный в общество альтернативщик по большой счет подвергаться, как уклоняться от свой священный воинский и гражданский долг служить наш прекрасный родина. спасибо.
председательствующий. много желающий нет? быть. пожалуйста, депутат варенников. с место. включать, пожалуйста, микрофон валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". в мир быть много страна, где сто процент мужской население проходить военный служба, ну, к пример, если из сосед, то турция, никто из мужчина не разрешаться быть на государственный служба на какой-то пост, если он не проходить военный служба. в принцип альтернативный служба разлагать человек. и если только мы пойти по путь, который мы предлагать, то, как сказать депутат курьянович и макашов, конечно, мы лишаться вообще контингент, который быть служить в наш вооруженный сила. мы не должный это допускать, этот угроза государственный безопасность. мы обязанный рассматривать еще раз существующий закон и вносить туда соответствующий поправка. все.
председательствующий. спасибо. нет много желающий. у представитель президент быть желание выступать? у представитель правительство? также нет. заключительный слово валентина николаевна пивненко. включать микрофон.
пивненко в. н. я благодарный за обсуждение. хотеть бы сказать, что необязательно в закон устанавливать перечень профессия, это можно сделать правительственный распоряжение. а что касаться тот, позор это или не позор, быть человек, который по состояние здоровье мочь быть направлять именно на альтернативный служба, речь не идти о то, чтобы чохом все идти на альтернативный гражданский служба. этот институт, который сформировывать уже несколько десятилетие назад в такой страна, как германия, дания, португалия, финляндия и другой, себя оправдывать, поэтому, я считать, мы должный действительно посмотреть на это с точка зрение необходимость и целесообразность и с точка зрение тот реформа, который происходить сейчас в общество, и тогда, я думать, мало быть уклонист от служба в армия. если быть служить по место жительство, под контроль в тот число и орган местный самоуправление, то от этот государство быть польза, потому что не на легкий работа быть приглашаться тот человек, который в сила объективный причина, устанавливать уже ранее принятый закон, не мочь служить в армия. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект закон "об альтернативный гражданский служба в муниципальный образование", пункт 11 повестка день. мнение комитет - отклонять законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 12... я вот подсказывать, что нет пока докладчик, но он должный подходить. если не возражать, я предлагать бы рассматривать пункт 13, потому что видеть, что докладчик - виктор владимирович ситнов - в зал. итак, пункт 13 повестка день. проект закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". доклад представитель дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ депутат государственный дума виктор владимирович ситнов.
ситнов в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. законопроект устанавливать, что гражданин, относиться к коренной малочисленный народ север, для прохождение альтернативный гражданский служба направляться в организация традиционный отрасль хозяйствование и традиционный промысел. дополнительный аргумент. таймыр - 840 тысяча квадратный километр, рыбацкий поселок, оленевод разбрасывать по весь территория. для военкомат сегодня очень дорого призывать этот человек, потому что они нужно собирать по тундра, а вертолет стоять 85 тысяча рубль в час. плюс к это отсутствие гарнизон на территория таймыр, - весь ребята, представитель коренной малочисленный народ, отправлять в красноярский край, и это еще 6 тысяча рубль на один дорога. поэтому дума таймырский автономный округ и предлагать разрешать этот ребята (а они, как правило, призывать в год не более двенадцать-тринадцать человек) работать в тот хозяйство, в который они жить. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм. пожалуйста, для содоклад включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы полагать, что данный законопроект также нуждаться в отклонение, во-первых, в связь с то, что место прохождение альтернативный служба регулироваться статья 4 закон "об альтернативный гражданский служба". там указывать, как и кто определять прохождение гражданин альтернативный гражданский служба, и в тот число говориться о то, какой принцип, какой критерий руководствоваться соответствующий комиссия. и мы полагать, что это, безусловно, достаточно. во-вторых, в проект закон указываться то, что это не зависеть от организационно-правовой форма организация и форма собственность. мы это не мочь поддерживать. и кроме весь прочее, вот то, о чем говорить валентина николаевна, то быть возможность, необходимость проходить альтернативный служба именно в муниципальный учреждение, конечно, полностью решать бы давать вопрос. исходить из это мы полагать, что данный законопроект не вписываться в концепция действующий законодательство, и комитет предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат макашов. пожалуйста.
макашов а. м. не вопрос, а реплика.
председательствующий. подождать, сначала вопрос. вопрос нет, тогда реплика в рамка процедура выступление. включать, пожалуйста, микрофон депутат макашов.
макашов а. м. когда рассматриваться в комитет по оборона этот проект, я он поддерживать, приводить опыт канада, опыт аляска, где местный алеут, эскимос служить то ли в конный полиция, то ли в собачий, то ли... я приводить еще аргумент и сейчас говорить: когда этот ребята с таймыр привозить куда-то южнее на тысяча километр, то от его служба в войско польза, как правило, нет. и вот по данный вопрос. я уж не знать, какой там, на таймыр, мочь быть муниципальный служба, мочь, служба оказание помощь пограничник или что-то другой... да оставлять этот тридцать шесть человек, оставлять там, и они приносить много польза. ведь когда мы они за этот тысяча километр перевозить, они учиться пить водка в первый же полгода и возвращаться туда уже никчемный человек.
председательствующий. реплика морозов, тоже в рамка выступление. я казаться, что в законопроект, который представлять депутат ситнов, очень много здравый, и я хотеть бы обращаться к комитет с просьба в процесс подготовка поправка к базовый закон внимательно относиться к этот предложение и, возможно, учитывать весь то рациональный, что прозвучать в выступление депутат ситнов. кстати, еще просить слово по ведение депутат чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я бы поддерживать вот то, что сказать депутат макашов. действительно, быть очень разумный предложение в отношение коренная малочисленный народ крайний север, связывать с их служба. я попросить бы комитет более внимательно к этот просьба относиться.
председательствующий. но в данный случай по процедура мы ставить законопроект на голосование, а мнение комитет - отклонять. по мотив голосование - депутат крашенинников, да? а, у он прощальный слово. пожалуйста.
крашенинников п. в. не дождаться прощальный, еще быть несколько законопроект. спасибо большой. уважаемый коллега, артур николаевич! я еще раз обращать ваш внимание. у мы в текст действующий закон указываться: "гражданин, относиться к коренной малочисленный народ, направляться для прохождение альтернативный гражданский служба в организация традиционный отрасль хозяйствование и традиционный промысел". этот вопрос урегулировать. в законопроект же предлагаться указывать, что можно проходить альтернативный служба в коммерческий организация, в потребительский кооператив, в акционерный общество и так далее, и так далее. то быть там говориться о то, что это мочь быть... вот цитировать: "независимо от их организационно-правовой форма и форма собственность". то быть как раз то, о чем коллега макашов говорить, о какой-то там возможный участие. это все возможный, но это применимый не ко все организационно-правовой форма. вопрос решать, но предмет немножко другой, поэтому мы и предлагать отклонять. артур николаевич, а когда закон предлагаться, мы с вы как раз вот этот пункт 4, насчет возможность, предоставлять коренной житель север, обсуждать и тогда добиваться то, чтобы это все быть в закон. спасибо.
председательствующий. ясно, комментарий понятный. для заключительный слово депутат ситнов включать микрофон. но уже выступление проходить, коллега, уже этот...
ситнов в. в. буквально один минута! я коллега крашенинников хотеть сказать. дело в то, что это родовой хозяйство, общинный хозяйство (мы, кстати, несколько раз вносить такой инициатива) и в гражданский кодекс этот организация нет, а они там жить и работать в тундра. вот о что вопрос стоять.
председательствующий. ну, еще раз услышать вы комитет. речь идти о то, чтобы внимательно рассматривать ваш предложение, возможно, в контекст тот поправка, который готовиться комитет в базовый закон. то не менее в данный случай ставить законопроект под пункт 13 "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" на голосование. комитет предлагать законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. я подсказывать, что подходить докладчик по пункт 12. я объявлять пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". доклад представитель законодательный собрание пермский область вячеслав михайлович вахрина. пожалуйста, на центральный трибуна.
вахрин в. м., представитель законодательный собрание пермский область. добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" направлять на создание более совершенный и эффективный, как мы представляться, модель гражданский служба в российский федерация. принятие настоящий законопроект позволять в больший степень обеспечивать право гражданин, закреплять в статья 59 конституция россия. предлагать изменение в какой-то степень солидаризироваться с предложение комитет государственный дума по законодательство, когда по настояние павел владимирович крашенинников в 2002 год быть вносить аналогичный поправка, но тогда, к сожаление, государственный дума, принимать законопроект во второй чтение, они не учитывать. законопроект предусматривать, в частность, внесение следующий изменение. во-первых, дополнение перечень организация, где предусматривать возможность прохождение альтернативный служба, организация, находиться в муниципальный собственность, поскольку большинство организация социальный защита и здравоохранение находиться в ведение орган местный самоуправление. во-вторых, допущение прохождение альтернативный гражданский служба в организация вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган в качество гражданский персонал только с согласие гражданин, направлять на альтернативный гражданский служба. в-третьих, сокращение базовый срок альтернативный служба с сорок два до тридцать шесть месяц. установленный закон срок являться чрезмерный, на наш взгляд, и поэтому рассматриваться как форма наказание гражданин за его убеждение или вероисповедание. одновременно предлагаться введение дифференцировать срок служба в зависимость от место прохождение альтернативный служба. в-четвертых, возложение функция по общий организация альтернативный гражданский служба на специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в единственный число. возложение такой функция на больший число такой орган, как сейчас устанавливать закон, приводить к усложнение весь система управление альтернативный гражданский служба, утрата координация в ее деятельность. в-пятых, изменение механизм принятие решение о направление гражданин на альтернативный гражданский служба. принятый закон предусматривать двухэтапный механизм принятие решение о направление гражданин на альтернативный служба. при это процедура признание право на замена военный служба альтернативный гражданский служба должный строиться по то же принцип, что и призыв на военный служба, а именно: сначала медицинский освидетельствование, а затем решение призывной комиссия по существо. в противный случай возникать достаточно странный ситуация, когда сначала гражданин должный доказывать, какой он вероисповедание и по какой причина он запрашивать альтернативный служба, а в дальнейший, проходить медицинский освидетельствование, мочь оказываться просто не годный к военный служба, и соответственно в этот случай он и не обязанный быть бы доказывать свой убеждение и вера. следующий аспект, который мы предлагать вводить, - это передача функция по направление гражданин к место прохождение альтернативный гражданский служба от военный комиссар территориальный орган специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, что быть бы логично, если бы мы такой орган вводить. следующий предложение - этот снятие запрет на совмещение несение альтернативный гражданский служба с работа в иной организация. учитывать, что прохождение альтернативный служба предполагаться, как правило, на низкооплачиваемый работа, гражданин, ее проходить, быть поставлять в тяжелый экономический условие, если он быть запрещать дополнительно подрабатывать. при это его активность мочь позволять он заниматься этот дополнительный труд, сам обеспечивать себя и не влачить жалкий существование. особый внимание хотеться бы уделять поправка, направлять на исключение обязательный экстерриториальный принцип прохождение служба, то быть за предел территория субъект российский федерация, в который проживать гражданин, направлять на альтернативный гражданский служба. законопроект предлагаться направлять гражданин на альтернативный гражданский служба на предприятие, находиться в предел тот муниципальный образование, в который они постоянно проживать. и лишь при невозможность такой направление - в связь с отсутствие, допускать, свободный рабочий место - гражданин в соответствие с решение специальный уполномоченный федеральный орган исполнительный власть мочь быть направлять для прохождение альтернативный гражданский служба в организация, находиться за предел тот муниципальный образование, в который они постоянно проживать. двухлетний практика правоприменение федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" показывать, что зафиксировать в он преимущественность экстерриториальный принцип прохождение агс являться наказание не только для молодой человек - заубеждение и вероисповедание, не совместимый с несение военный служба, экстерриториальность делать сам закон тягостный для исполнение и, по суть, наказывать социальный сфера, здравоохранение, который альтернативный гражданский служба должный быть бы поддерживать: на учреждение, в который прибывать альтернативный служащий из другой регион, ложиться непосильный обязанность обеспечивать их жилье и три с половина год оплачивать проезд домой в ежегодный отпуск и обратно. учреждение социальный сфера, в тот число здравоохранение, просто не в сила справляться с такой обязанность. и это в значительный степень препятствовать нормальный исполнение закон. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать инициатива законодательный собрание пермский область и принимать предлагать изменение в закон. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, вячеслав михайлович. для содоклад включать микрофон павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, конечно, вячеслав михайлович очень хорошо подготавливаться и сделать достаточно качественный доклад. на что хотеться бы обращать внимание? мы уже обсуждать вопрос, связывать с прохождение служба в муниципальный орган, с экстерриториальный принцип, и я хотеть бы поддерживать все, что он сказать, но хотеть бы обращать внимание на один момент, который, конечно, поддерживать ни в кой случай нельзя, - это то, как мы уже говорить, еще раз повторяться, что альтернативщик, реализовывать свой конституционный право выбор альтернативный служба, этот законопроект предоставляться еще и право выбирать внутри альтернативный служба, что, как я уже неоднократно говорить, ставить в неравный положение как тот, кто проходить служба в вооруженный сила, так и другой альтернативщик. в этот часть, конечно, мы не мочь поддерживать данный законопроект, а что касаться прохождение служба в орган местный самоуправление и корректировка экстерриториальный принцип, то, как мы говорить, у мы соответствующий законопроект сейчас находиться в стадия подготовка. в целое мы не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат сапожник.
сапожник н. и. вопрос к представитель пермский область. уважаемый вячеслав михайлович, я до сей пора не мочь понимать, почему законодательный собрание пермский область озабочиваться этот проблема. сколько у вы всего альтернативщик? и надо ли для это создавать министерство альтернативный служба российский федерация, структура на место, вплоть до районный звено? мочь быть, оставлять так, как в закон быть? вроде схема два год работать худо-бедно. спасибо.
вахрин в. м. действительно, схема работать, но препятствие существенный. и вы знать, ситуация таков, что большинство молодой человек, который готовый быть бы пойти на альтернативный гражданский служба, сталкиваться со весь трудность, который они предстоять в ход это проходить и преодолевать, просто становиться уклонист. два человек у мы добиваться право прохождение альтернативный служба, при это по один из они быть порядок шесть судебный заседание, прежде чем он это право получать и смочь реализовать. они начинать трудиться в детский областной больница санитар,и для они министерство соответствующий федеральный сделать исключение разрешать нарушать экстерриториальный принцип и действительно проходить служба в предел пермский область. еще два человек направлять в соседний свердловский область, они предлагать работать санитар в психоневрологический диспансер. при этот жилье, конечно, они не предоставлять, и весь время служба они должный быть жить прямо там, в этот медицинский учреждение, в соответствующий атмосфера. то быть можно понимать, что их психика мочь быть нарушать после то, как они соответствующий служба проходить. с молодой человек как в другой область, так и в наш, который на этот служба попадать, фактически никакой представитель государство никакой контакт и беседа в дальнейший не иметь, в тот число и военный комиссар. они встречать главный врач больница, и весь остальной контакт быть с они, то быть до они, по большой счет, никто и дело никакой не быть. конечно, при такой подход говорить о то, что этот система зарабатывать и такой служба становиться действительно реальный и доступный, не приходиться.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат курьянович, пожалуйста, вопрос.
курьянович н. в. я хотеть бы выступать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть. пожалуйста, депутат варенников.
варенников в. и. вячеслав михайлович, быть пожелание вы лично и вообще область ваш: заботиться больше об укрепление государство, не раскачивать государство различный пожелание. ведь мы сейчас находиться перед факт, что вооруженный сила не мочь призывать в свой ряд достаточный количество защитник. это же опасно очень! вы заниматься воспитание гражданин, как требовать президент страна. все.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы время заканчиваться. вносить предложение продлять заседание до завершение рассмотрение данный вопрос повестка день. нет возражение? нет. депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, буквально несколько слово. ни в кой случай нельзя мы принцип экстерриториальность нарушать, и хорошо, что предыдущий законопроект не проходить. то, что человек из свой традиционный место, поселение, стойбище, чум и так далее должный выезжать в другой регион россия, это расширять, безусловно, их жизненный опыт, человеческий кругозор и вносить какой-то новизна в их жизнь. и то, что мы должный гарантировать конституционный право на прохождение альтернативный служба, здесь не должно подвергаться никакой сомнение, но мы также должный понимать, что сфера тот вопрос, который сегодня обсуждаться, являться достаточно узкий. и нельзя мы делать дополнительный поблажка тот уклонист, который хотеть бы себя подверстывать и обозначать как альтернативщик. и церемониться с они особенно не стоить: кто по состояние здоровье не способный состоять в наш "королевский" строительный войско и строить дорога хабаровск - анадырь, должный выносить утка. и жилье они надо обеспечивать по минимум: теплый палатка. мы все с вы, многие, служить и знать, что никакой мороз не страшный, когда ставить два "буржуйка" по бок. поэтому, пожалуйста, создавать они соответствующий условие, но их общественный статус в глаз широкий общественность должный быть достаточно низкий.
спасибо.
председательствующий. ясно.
быть у докладчик необходимость в заключительный слово? нет. у содокладчик? нет. у представитель президент? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступление? я не увидеть рука? просить прощение, это мой вина. депутат черепков, оказываться, записываться на выступление.
пожалуйста, включать микрофон депутат черепков.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр).
спасибо. я не долго, не задерживать.
я не мочь понимать, что это за убеждение такой, который мешать защищать отечество.
председательствующий. это вы я спрашивать, виктор иванович?
черепок в. и. я спрашивать вообще весь депутат, а главное, тот инициатор, который выходить с такой законодательный инициатива, и причем на столь высокий уровень.
в армия сегодня служить только тот, кто вообще нельзя призывать по состояние здоровье. это тот самый из сельский местность, который не мочь откупиться в военкомат и не иметь возможность поступать в институт. самый главный и страшный ошибка, способствовать разложение армия, становиться то, что мы вводить в действие норма закон о то, чтобы не призывать в армия гражданин с высокий образование. туда, где самый сложный техника, туда, где возникать самый сложный психологический ситуация, мы посылать тот, 10 процент из который кончать этот служба суицид. и в первый очередь мы винить в этот армия. это мы, законодатель, создавать такой норма. и в то, что, комплектовать самый сложный стратегически важный объект... и в то, что затонуть "курск", и в то, что у мы авария, и в то, что два тысяча гражданин покончить жизнь самоубийство в прошлый год в армия, - в это вино в первый очередь наш, законодатель, потому что мы все сделать для то, чтобы армия уничтожать и туда отправлять тот, кто, по суть, служить не мочь. только 10 процент мы мочь из это, так сказать, ассортимент выбирать для укомплектация стратегический войско, подводный флот и авиация.
я тридцать два календарный год отслуживать на срочный служба, получать офицерский звание и не мочь понимать то, что здесь предлагаться. и я хотеть, чтобы услышать мой голос не только тот, кто этот инициатива предлагать, но и тот, кто в голова мочь приходить такой инициатива.
председательствующий. спасибо. в чужой голова не заглядывать. а вы попросить, когда выступать, выключать мобильный телефон, виктор иванович.
уважаемый коллега, весь желать выступать. ставить на голосование законопроект под номер 12 повестка день "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". комитет предлагать данный законопроект отклонять.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка? нет такой.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
объявляться перерыв до 12.35, на тридцать минута. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.35. приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. готовый? включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 25 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
быть кворум, мы мочь работать. переходить к пункт 14 и, как предлагать содокладчик, к пункт 15 тоже. учитывать, что у мы и по пункт 14, и по пункт 15 субъект право законодательный инициатива, государственный собрание - курултай - республика башкортостан и архангельский областной собрание депутат, просить рассматривать законопроект без их участие, павел владимирович крашенинников готовый докладывать сразу по два. пожалуйста, включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! первый законопроект, пункт 14, "о внесение изменение в пункт 3 статья 1...", предлагать добавлять, что отношение, который регулироваться закон "об альтернативный гражданский служба", регулироваться... перечисляться: иной федеральный закон, указ президент, постановление и так далее, и так далее. в этот перечисление быть также акт субъект российский федерация. вместе с то мы полагать, что сегодняшний редакция достаточно подробно охватывать федеральный законодательство. в частность, когда в действующий редакция указываться трудовой кодекс, то, конечно, в самый трудовой кодекс, в частность в статья 20, об это говориться. в частность, там как раз говориться о то, что регулироваться трудовой законодательство, иной нормативный правовой акт, в число который входить и федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация", о который субъект право законодательный инициатива говорить, что он якобы здесь не указывать. он не указывать, но он в ряд тот закон, на который быть ссылка. поэтому данный редакционный правка мы представляться излишний, и мы полагать, что данный законопроект следовать отклонять. что касаться законопроект из пункт 15, "о внесение дополнение в статья 2 и 4...", то здесь говориться о то, что необходимый направлять альтернативщик на предприятие, в тот число на предприятие оборонный промышленность, располагать в район крайний север, по соответствующий специальность. мы понимать - и, вобщий-то, в пояснительный записка это указываться как основной довод, что неблагоприятный ситуация, допускать, в архангельский область, в мурманский область и что не хватать работник, иметь необходимый квалификация, но я казаться, что этот ситуация не связанный с прохождение альтернативный служба и на самый дело мы, конечно, экономический проблема многий существовать юридический лицо не мочь закрывать закон "об альтернативный гражданский служба". здесь применительно к альтернативный гражданский служба в первый очередь использоваться совершенно другой принцип: необходимость для общество, для государство. в связь с это наш комитет не поддерживать данный законопроект. как вывод: законопроект из пункт 14 и 15 мы предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к павел владимирович? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, павел владимирович! я к вы, павел владимирович, в основное обращаться, это по пункт 15, по законопроект архангелогородец. я с вы не согласный в тот часть, что это проблема отдельный юридический лицо. это не проблема отдельный юридический лицо, это, вообще говорить, проблема отрасль, отрасль, который связанный с оборона наш страна. и мы много раз в этот зал говорить о то, что сегодня основной проблема в наш оборонный промышленность и в ряд отрасль, который связанный с оборонный промышленность, даже не деньги и не финансовый состояние, а проблема с кадр. попытка как-то закреплять этот кадр сегодня не увенчиваться успех, потому что у они действительно финансовый положение не самый сильный. введение вот такой альтернативный служба позволять бы сделать хоть какой-то маневр, давать хоть маленький, так сказать, щелочка, возможность этот предприятие попытаться строить свой кадровый политика. а мы это отметать, говорить, что это проблема отдельный юридический лицо. не проблема это отдельный юридический лицо, поверять я. мы к этот проблема, проблема кадр, в частность в важный направление - повышение обороноспособность наш страна, еще вернуться, вынуждать быть не раз возвращаться. и поэтому наш фракция поддерживать этот законопроект, мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат квицинский, пожалуйста.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать то, что сказать депутат локоть, и хотеть обращать внимание на то, что это не проблема альтернативный служба в данный случай, а проблема обеспечение ремонтный и строительный база наш военно-морской сила на север. вопрос-то состоять в то, что, сказать, в северодвинск тот же "звездочка" готовить себя в свой пту со специальный уклон кадр, который она желать сохранять. как только этот ребята попадать на военный служба, отправляться куда-нибудь на юг, они назад больше не возвращаться. даже в военный время мы ведь находить способ предоставлять бронь тот кадр, который занимать на максимально важный предприятие военный промышленность. и здесь надо тоже находить какой-то способ этот вопрос решать, иначе мы пострадать, если смотреть далеко. вмф - это такой отрасль, который требовать многолетний усилие и колоссальный вложение, надо она поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. быть ли желание выступать у представитель президент, у представитель правительство, который торжественно отсутствовать? с заключительный слово, павел владимирович, выступать? да. пожалуйста, включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. если говорить по предыдущий законопроект, там быть, конечно, кое-какой рациональный зерно, но что касаться этот два, я казаться, здесь все-таки налицо противоречие действующий законодательство. вопрос в основной по второй законопроект. я просто хотеть сказать, что законопроект направлять на реализация конституционный право гражданин на выбор альтернативный гражданский служба по свой взгляд, убеждение, вероисповедание. и в сам законопроект говориться о критерий: несение военный служба противоречить убеждение человек либо вероисповедание либо человек являться представитель коренной малочисленный народ. а вносить сюда пункт, касаться какой-то конкретный, пусть очень важный и необходимый для страна отрасль экономика, мы полагать нецелесообразный и считать, что это выпадать из рамка критерий, который предлагаться, в частность, в данный законопроект. в связь с это мы полагать, что проблема, о который говорить наш коллега, безусловно, нужно решать, но не такой способ. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать законопроект под пункт 14 и 15. ставить на голосование пункт 14 повестка день "о внесение изменение в пункт 3 статья 1 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". комитет возражать против данный законопроект. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 и 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". мы обсуждать данный законопроект, он ставиться на голосование в первый чтение. комитет против данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 17 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума анатолий александрович козерадский.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" направлять на повышение ответственность потенциальный преступник за антиобщественный действие на территория закрытый административно-территориальный образование (зато). как известно, на территория зато располагать промышленный предприятие по разработка, изготовление, хранение и утилизация оружие массовый поражение, переработка радиоактивный материал, военный и иной объект, для который устанавливаться особый режим безопасный функционирование и охрана государственный тайна. также известно, что для зато устанавливать контролировать и (или) запретный зона по определенный граница, а также ограничение на въезд и (или) постоянный проживание гражданин на его территория. первый поправка, предлагать проект, предусматривать принятие норма об отнесение факт совершение ряд преступление на территория зато к отягчающий обстоятельство и позволять суд назначать более строгий наказание, часто связывать с лишение свобода без условный осуждение. такой род преступление описывать в раздел IX кодекс "преступление против общественный безопасность и общественный порядок" (статья 205-274). среди преступление, описывать в этот раздел, такой, как захват заложник, организация незаконный вооруженный формирование или участие в немой, бандитизм, организация преступный сообщество, массовый беспорядок, нарушение правило безопасность на объект атомный энергетика, незаконный приобретение, сбыт, хранение оружие, боеприпасы, незаконный изготовление оружие и так далее. основание для принятие такой норма являться возможность наступление особо тяжкий последствие при совершение некоторый преступление в зато. второй поправка направлять на усиление ответственность за совершение акт терроризм на территория зато, она переводить такой преступление из категория тяжкий в категория особо тяжкий. обоснование необходимость принятие такой поправка, такой дополнение являться то, что осуществление акт терроризм на территория закрытый административно-территориальный образование создавать опасность, причем беспрецедентный опасность массовый гибель человек, радиоактивный или химический заражение значительный участок территория россия. третий поправка предлагать считать уголовный преступление незаконный пересечение контролировать или запретный зона закрытый административно-территориальный образование, совершенный группа лицо по предварительный сговор или организованный группа либо с применение насилие или с угроза его применение. я подчеркивать: уголовный преступление, а не административный правонарушение, который сейчас предусматривать законодательство. обоснование необходимость принятие такой дополнение в уголовный кодекс являться то, что незаконный пересечение контролировать или запретный зона зато, совершенный группа лицо по предварительный сговор или организованный группа либо с применение насилие или с угроза его применение, конечно, грубо нарушать установленный в зато особый режим безопасный функционирование предприятие и также представлять очень серьезный опасность для общество и страна в целое. уважаемый оппонент данный законопроект настаивать на тезис достаточность устрашение потенциальный нарушитель норма действующий законодательство, не принимать во внимание быстро меняться в настоящий время представление о достаточность превентивный мера. с недавний пора весь мир в прямой смысл этот слово босиком ходить в аэропорт. турникет, металлоискатель, автоматический оружие в рука блюститель порядок и охранник, камера наружный наблюдение уже становиться норма наш жизнь. мы содержать - это известно - дополнительный охрана практически каждый учреждение, требовать наличие "тревожный кнопка" в школа, детский учреждение. поэтому мы считать необходимый, своевременно законодательно оформлять, подчеркивать особый социальный значимость превентивный мера, то быть мера, который должный предотвращать угроза возможный беспрецедентный, по суть, последствие. предупреждение совершение правонарушение, преступление на территория зато, и, конечно же, в частность, на объект ядерный комплекс страна, - вот это казаться мы особенно важный сегодня. должный отмечать (и соглашаться), что проект закон иметь юридико-технический неточность, который мочь быть исправлять ко второй чтение. поэтому просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться, анатолий александрович. для содоклад слово предоставляться валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я на самый дело один из оппонент коллега козерадский, несмотря на то что подымать он проблема действительно весь мы волновать. этот проблема в принцип формулироваться как "усиление криминогенный ситуация в страна", однако решение, предлагать в данный проект, не вызывать поддержка у мы в комитет по следующий основание. предложение включать в состав обстоятельство, отягчать преступление, совершение он в закрывать административно-территориальный образование на самый дело не согласоваться с логика уголовный кодекс, поскольку в статья 61 и 63 соответственно сформулировать обстоятельство, смягчать и отягчать ответственность. подчеркивать, речь идти о смягчение и отягчение ответственность. и когда коллега козерадский говорить о то, что мы вынужденный содержать огромный армия охранник и проверяльщик и применять все много и более детальный процедура, - это же не относиться к ответственность, это превентивный мера, мера, который направлять на то, чтобы предотвращать возможность совершение преступление, а проект предлагать изменение подход к определение мера ответственность. и поскольку кодекс исходить из квалификация мера ответственность по признак квалификация преступление, квалификация личность преступник и не содержать такой принцип, как привязка к определенный место или объект, определять тяжесть по иной признак, то, на наш взгляд, быть бы неверно вводить такой подход специально для закрытый административно-территориальный образование, и не потому, что это какой-то неважный, скажем, территория, а просто в сила тот принцип, который уже в закон закладывать. если мы устанавливать это сейчас для зато, то завтра надо быть устанавливать для что-то еще, для какой-то, скажем, административный образование или объект промышленность, социальный объект, военный объект, и это наверняка разрушать логика построение закон. второй. предлагать дополнять статья уголовный кодекс о терроризм указание об отнесение этот преступление к особо тяжкий преступление и соответственно о применение предусмотренный мера ответственность, автор не учитывать то, что этот вопрос уже в принцип в кодекс решать и согласно статья 15 этот преступление относить к особо тяжкий, оно такой образ и квалифицироваться, и исходить из это быть определяться мера ответственность. и наконец, третий.предлагать устанавливать уголовный ответственность за нарушение режим проникновение и нахождение в закрытый административно-территориальный образование, - автор должный быть бы, конечно, сочетать это с тот норма, который уже иметься в законодательство, а именно в кодекс об административный правонарушение, об установление административный ответственность за нарушение режим пребывание на территория закрытый административно-территориальный образование. если мы оставлять административный ответственность и вводить еще и уголовный, мы, конечно, сталкивать этот норма, и наверняка это быть неправильно, потому что моментально создаваться какой-то... ну, в общий, мешанина в правоприменительный практика. я не браться сейчас оценивать, нужно ли устанавливать уголовный ответственность, но, по крайний мера, по наш мнение, нельзя вводить и то и другой одновременно. и быть еще ряд вопрос, который справедливо относиться к юридико-технический, в частность вопрос о порядок исчисление штраф исходить из минимальный размер оплата труд, что сейчас не применяться, но это уже действительно вопрос второстепенный. с учет три принципиально важный момент, который я освещать в свой выступление, мы приходить все-таки к вывод, что законопроект следовать отклонять. соответствующий заключение комитет у вы иметься. просить поддерживать наш позиция, хотя в целое на самый дело мы разделять озабоченность автор проект. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. пожалуйста, присаживаться. уважаемый коллега, процедура первый чтение. вопрос быть к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. у представитель президент быть какой-то вопрос? у представитель правительство? тоже нет. заключительный слово требоваться? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование пункт 17 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, переходить к 18-му пункт повестка день. у я иметься письмо станислав владимирович вавилов, который просить рассматривать давать вопрос без его участие. поэтому я предоставлять слово член комитет по экология сергей юрьевич осадчий. мы рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория". пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон, вносить законодательный собрание еврейский автономный область, предлагать наделять работник, осуществлять охрана особо охранять природный территория региональный и местный значение, тот же право, который иметь государственный инспектор по охрана государственный природный заповедник и национальный парк. для это предлагаться дополнять пункт 2 статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория" соответствующий норма. из пояснительный записка к проект следовать, что федеральный закон "об особо охранять природный территория" не определять полномочие этот категория работник и они не мочь быть определять законодательство субъект российский федерация, что вызывать определенный трудность в охрана указанный территория региональный и местный значение. комитет государственный дума по экология не мочь соглашаться с такой трактовка федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отмечать следующий. согласно федеральный закон "об особо охранять природный территория" законодательство российский федерация об особо охранять природный территория включать не только федеральный закон, но и принимать в соответствие с он иной правовой акт российский федерация и законодательство субъект российский федерация. об это прямо указывать в статья 1 закон. указанный федеральный закон (пункт 6 статья 2) устанавливать, что особо охранять природный территория региональный значение являться собственность субъект российский федерация, особо охранять природный территория местный значение являться собственность муниципальный образование соответственно. причем, как следовать из пункт 7 статья 2 закон, особо охранять природный территория местный значение определяться в порядок, устанавливать закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. согласно пункт 1 и 3 статья 35 федеральный закон охрана особо охранять природный территория региональный и местный значение осуществлять орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, который мочь создавать для этот цель соответствующий структурный подразделение, который также наделять соответствующий полномочие. такой образ, действовать редакция федеральный закон "об особо охранять природный территория" предоставлять возможность наделение работник, осуществлять охрана особо охранять природный территория региональный и местный значение, соответствующий право в рамка законодательство субъект российский федерация и относить этот полномочие к компетенция орган власть субъект российский федерация. следовательно, для решение данный вопрос дополнительный правовой регулирование на федеральный уровень не требоваться. кроме то, при рассмотрение этот законопроект следовать учитывать требование федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". так, в соответствие со статья 263 создание и обеспечение охрана особо охранять природный территория региональный значение осуществляться орган государственный власть субъект российский федерация самостоятельно за счет собственный средство. на данный законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование - соисполнитель по указанный законопроект, в который высказывать аналогичный замечание. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по экология не поддерживать указанный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста. нет, не видеть. присаживаться, сергей юрьевич. быть ли желать выступать по данный законопроект? да. пожалуйста, депутат кибирев. включать микрофон депутат кибирев, затем депутат грешневиков.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! что-то в последний время у мы в государственный дума поветрие: абсолютный большинство авторский закон, то быть закон, автор который субъект российский федерация, рассматриваться мы без присутствие сам автор. не знать, почему так получаться.
председательствующий. в данный случай письмо быть.
кибирев б. г. нет, безусловно, я речь вести о то, что они, конечно, иметь право не присутствовать. но просто интересно, вот такой риторический вопрос: почему они не приходить? наш фракция внимательно рассматривать этот законопроект, считать он полезный и быть поддерживать, и вот по какой соображение. особо охранять природный территория региональный и местный значение - они и в охрана этот нуждаться особо, потому что они охранять значительно сложно, чем большой федеральный территория: природный парк, государственный природный заповедник и так далее. по крайний мера, тот факт, который доносить до мы средство массовый информация, - о застройка вот этот особый территория, о вырубка лес и так далее, - конечно, в первый очередь приходиться вот именно на этот территория. что хотеть автор этот законопроект? они хотеть, чтобы тот работник, который осуществлять охрана особо охранять природный территория региональный и местный значение, пользоваться тот же право, что и государственный инспектор по охрана государственный природный заповедник и национальный парк. иначе как охранять и защищать этот территория, если там просто сторож с берданка, без всякий полномочие? спрашивать документ? и так далее, и так далее. мы казаться, что сам закон, в который вноситься поправка, пункт 3 статья 35, как раз и давать мы возможность этот проблема решать. вот в пункт 3 статья 35 определять следующий порядок: "орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление мочь осуществлять охрана особо охранять природный территория региональный и местный значение через специально создавать для этот цель структурный подразделение, наделять соответствующий полномочие". хотеть вернуться к начало этот абзац и напоминать, что орган исполнительный власть субъект российский федерация входить в система государственный власть российский федерация, то быть являться орган государственный власть и, естественно, располагать соответствующий полномочие. так вот ключевой для мы фраза, для я лично, следующий: "наделять соответствующий полномочие", речь идти об охрана. ну а почему, скажем, субъект российский федерация не мочь принимать такой решение и вот по этот перечень, который приводить в заключение комитет на этот законопроект, наделять весь этот набор полномочие? и я думать, что мы, как представительный орган власть российский федерация, совершенно вправе принимать такой законопроект, то быть, собственно говорить, удовлетворять просьба субъект право законодательный инициатива, законодательный собрание еврейский автономный область, и вносить такой поправка. мы казаться, что это быть в рамка действующий закон "об особо охранять природный территория" и в тот же время давать возможность беречь этот охранять территория в интерес тот население, который там проживать, и, как говориться, во имя и на благо весь наш россия. мы поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с принятие и вступление в действие ряд федеральный закон, касаться реформа местный самоуправление, разграничение полномочие между федеральный орган власть и региональный, в первый очередь закон об общий принцип организация местный самоуправление, мы лишать ряд природоохранный структура, инспектор лесной хозяйство, водный хозяйство и так далее, возможность выполнять свой прямой обязанность. сегодня, скажем, лесник уже не иметь право составлять протокол по любой нарушение лесопользование, этот функция мы почему-то отдавать представитель росприроднадзор. ну, вот на территория ярославский область после этот административный реформа, реформа местный самоуправление иметь право только два представитель росприроднадзор составлять протокол по такой нарушение, а лесник его лишать, в хабаровский край, например, - только три специалист. такой огромный территория, что два-три специалист, конечно, не иметь возможность составлять протокол по этот нарушение. еще более тревожный ситуация, естественно, в особо охранять природный территория - это заказник, памятник природа, заповедник региональный или федеральный уровень. этот проблема касаться и они тоже. представитель субъект федерация - еврейский автономный область - обращаться с просьба к мы, поскольку они хотеть бы, чтобы их сотрудник получать право составлять протокол, право на ношение оружие и так далее. к сожаление, на местный уровень такой право ни законодательный собрание субъект российский федерация, ни то более орган местный самоуправление не мочь давать, то более право ношение оружие или возможность составление протокол по нарушение. поэтому, естественно, они обращаться к мы, чтобы мы наделять они такой полномочие. в это я не видеть ничто плохой, необоснованный и незаконный, надо обязательно предоставлять они такой право. мочь быть, - я соглашаться с решение комитет по экология - не все четко юридически прописывать, но если мы принимать этот законопроект в первый чтение, то во второй чтение смочь устранять весь этот юридический пробел. я бы еще хотеть что сказать в поддержка этот законопроект? вот сейчас получать комитет по экология ответ волжский природоохранный прокуратура. проверять они пятьсот предприятие, заготовлять древесина, заниматься лесопереработка в тверской область. пятьсот предприятие - все работать незаконно. ущерб колоссальный! в один ивановский область за год 140 миллион рубль из-за незаконный добыча лес потерять местный бюджет. ну а что касаться особо охранять природный территория, там страдать не только лес, страдать животное, растительный мир. естественно, местный орган власть считать виновник мы, депутат, потому что быть вот такой проблема, а когда они обращаться к мы с законодательный инициатива, мы они не поддерживать. поэтому я, соглашаться с то, что законопроект нуждаться в серьезный доработка, считать, что нужно все-таки принимать он в первый чтение и поручать комитет по экология вместе с автор, инициатор этот законопроект, эколог, работник особо охранять природный территория он дорабатывать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть необходимость выступать у представитель президент, у представитель правительство? нет. сергей юрьевич осадчий хотеть выступать с заключительный слово.
осадчий с. ю. уважаемый коллега, выслушивать выступление, я бы хотеть отвечать на ряд возникать вопрос. вот, например, борис григорьевич сам фактически отвечать на свой вопрос такой слово: а почему субъект российский федерация не мочь взять и фактически переписывать в свой закон почти весь статья, который иметься в федеральный законодательство? да в тот-то и весь суть, что мочь, в тот-то и весь суть. я вот, например, работать председатель комиссия по экология московский городской дума и разрабатывать закон об особо охранять природный территория город москва, это закладывать, и мы это все принимать, и все работать как надо, инспектор ходить протокол составлять. фактически это не делать только тот субъект, который, мочь быть, сам что-то не хотеть или не хотеть сам финансировать, а хотеть получать субвенция соответственно из федеральный бюджет, но это уже, дорогой товарищ, другой совершенно вопрос. и по второй момент, об оружие. ну, субъект российский федерация не мочь, конечно же, разрешать вооружать охранник, это, конечно же, должно делать федеральный законодательство. но, к сожаление, мы на сегодняшний день не видеть в тот проект, который вносить, изменение в закон "об оружие", хотя, в общий-то, можно это сделать, можно наделять определенный полномочие, можно, конечно же, и вооружать. хотя я думать, что, вносить изменение в закон "о милиция" - законопроект уже давно лежать в комитет по оборона, он касаться повсеместный введение экологический милиция в российский федерация, а не в вид эксперимент, - принимать вот этот поправка в закон "о милиция", мы фактически решать весь этот проблема, связывать с особо охраняемый территория. спасибо.
председательствующий. спасибо. докладчик выступать с заключительный слово. уважаемый коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об особо охранять природный территория". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 19 повестка день. проект федеральный закон "о питьевой вода и об обеспечение безопасный питьевой водоснабжение население". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. отсутствовать депутат митрофанов. по ведение - ближин... пожалуйста, депутат овсянников.
овсянников в. а. спасибо, олег викторович. дело в то, что депутат митрофанов сам позвонить. он присутствовать на заседание парламентский собрание союз беларусь и россия, а у он доклад стоять по повестка день с 16.00. он попросить либо перенести в конец, сделать последний пункт повестка, либо все-таки рассматривать вопрос согласно повестка, то быть с 16 часы. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы нет такой практика. мы тогда сейчас переходить к пункт 20 повестка день. но вообще депутат должный присутствовать на заседание, потому что время, который мы указывать, сдвигаться по разный причина, например, идти быстрый обсуждение, чем планироваться. и регламент не предусматривать соответствующий процедура, если только обсуждение законопроект не назначать на фиксированный время. во весь другой случай депутат должный присутствовать в зал. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". субъект право законодательный инициатива - законодательный собрание челябинский область - просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово для содоклад предоставляться член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, законопроект, который мы сейчас рассматривать, я сказать сразу, комитет предлагать отклонять. я мочь к это добавлять, что законопроект предусматриваться внесение изменение в целый ряд закон, этот вопрос касаться устранение ряд коллизия в закон об исполнительный производство, ряд действительно существующий коллизия. в законопроект часть вопрос решаться такой образ, что изменение в принцип, мочь быть, и можно быть бы принимать при некоторый соответствующий доработка, но бо·льшой часть их принимать простой быть не мочь. с учет то что в настоящий момент в министерство, в соответствующий служба - федеральный служба судебный пристав, уже почти подготовить законопроект, в который решаться весь этот коллизия, и решаться удовлетворительно, мы предлагать законопроект отклонять. законопроект с такой дефект у другой субъект только приниматься к рассмотрение... я еще отмечать бы следующий. в пояснительный записка указываться, что законопроект подготовить с учет предложение федеральный служба судебный пристав. однако из федеральный служба судебный пристав мы присылать письмо, в который написать, что никакой предложение в адрес законодательный собрание челябинский область не направляться. с учет весь это мы предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. у полномочный представитель президент, правительство быть желание выступать? тоже нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, я приносить информация, что заседание двадцать девятая сессия парламентский собрание союз беларусь и россия заканчиваться в 12.30. это к вопрос об отсутствие депутат митрофанов в зал. фиксировать отсутствие депутат. пункт 21 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад представитель законодательный собрание свердловский область член совет федерация андрей константинович шмелев.
шмелев а. к., представитель законодательный собрание свердловский область, член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, здравствовать! я поручать представлять законопроект, инициатор внесение который быть мой работодатель - законодательный собрание свердловский область. законопроект касаться статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". проект закон предусматриваться, что иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь гражданство ссср, прибывать в российский федерация из государство, входить в состав ссср, и законно находиться на ее территория, приниматься в гражданство российский федерация в упрощенный порядок, без соблюдение условие, предусматривать пункт "а", "в" и "д" часть первый статья 13 федеральный закон "о гражданство российский федерация", и без представление вид на жительство. изменение часть четвертый статья 14 федеральный закон, в соответствие с который понятие "зарегистрировать по место жительство", "получать разрешение на временный проживание в российский федерация или вид на жительство" заменяться на понятие "законно находиться на ее территория", представляться логичный по следующий основание. в связь с то что в часть четвертый статья 14 говориться о то, что иностранный гражданин и лицо без гражданство в соответствие с пункт "а" часть первый статья 13 федеральный закон мочь не проживать на территория россия, этот перечень документ являться излишний. так, например, сам по себя вид на жительство являться документ, удостоверять личность, который в соответствие с абзац седьмой пункт первый статья 2 федеральный закон от 25 июль 2002 год "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" выдаваться иностранный гражданин или лицо без гражданство в подтверждение их право на постоянный проживание в российский федерация, а также их право на свободный выезд из российский федерация и въезд в российский федерация. в часть второй статья 8 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" прямо указываться на то, что до получение вид на жительство иностранный гражданин обязанный проживать в российский федерация не мало один год на основание разрешение на временный проживание. однако, возвращаться к статья 13 и 14 рассматривать закон, проживать на территория россия иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь гражданство ссср, не нужно. в тот же время если лицо законно находиться на территория российский федерация, то, следовательно, этот лицо иметь соответствующий документ - либо регистрация по место жительство, либо разрешение на временный проживание, либо вид на жительство, а также виза, при наличие который лицо законно пересекать государственный граница и находиться на другой территория. вносить изменение предполагаться также исключать дата - 1 июль 2002 год (дата вступление в сила федеральный закон) - на тот основание, что если лицо законно находиться на территория российский федерация, то, следовательно, неважно, по состояние на какой дата этот лицо быть зарегистрировать либо получать разрешение на временный проживание или вид на жительство. действующий редакция часть четвертый статья 14 предусматривать также, что упрощенный порядок предоставление российский гражданство для бывший гражданин ссср действовать до 1 январь 2008 год. представлять законопроект предлагаться вообще этот дата исключать, так как процесс принятие в гражданство российский федерация бывший гражданин ссср не должный ограничиваться какой бы то ни быть временный·ми рамка. развал такой огромный страна не мочь укладываться для нынешний и будущий поколение в период до 1 январь 2008 год. просить поддерживать вносить законопроект. спасибо.
председательствующий. присаживаться, андрей константинович. для содоклад слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! настоящий проект федеральный закон быть вносить (обращать ваш внимание на дата) в июнь 2005 год. этот дата мы пригождаться для дальнейший обсуждение позиция комитет и автор законопроект. следовать отмечать, что побудительный мотив автор законопроект, направлять на решение вопрос судьба гражданин бывший ссср, прибывать в российский федерация, вполне понятный, приемлемый и уместный. но при это мы не должный забывать, какой тонкий материя в этот случай затрагивать - прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок. а упрощенный порядок приобретение российский гражданство заключаться в неприменение к указанный категория лицо такой обязательный условие, как пятилетний срок непрерывный проживание на территория наш страна, получение вид на жительство в россия, наличие законный источник средство к существование и владение русский язык. в этот, кстати, суть и действовать на момент внесение обсуждать мы сегодня законопроект федеральный закон "о гражданство российский федерация". но автор обсуждать проект федеральный закон пойти намного далеко, предлагать распространять упрощенный порядок прием в гражданство российский федерация на весь гражданин бывший ссср, лишь бы они законно находиться на территория российский федерация, то быть даже заявлять о желание приобретать гражданство российский федерация уже и не нужно, исходить из предлагать новый редакция статья 14. а вот это уже явно неоправданно, так как согласно основополагающий норма статья 3 закон "о гражданство...", который иметь, как мы знать, концептуальный характер и определять содержание весь этот закон, российский гражданство предполагать наличие устойчивый правовой связь лицо с наш страна. совершенно очевидно, что если для лицо, иметь в прошлый гражданство ссср, прибывать в российский федерация из государство - бывший республика ссср, однако зарегистрировать в наш страна по состояние на 1 июль 2002 год или получать разрешение на временный проживание в россия поздно, такой устойчивый правовой связь с российский федерация формироваться либо уже сформировывать, то для иной лицо указанный категория, всего лишь временно пребывать на территория россия, констатировать наличие подобный устойчивый правовой связь с наш страна вряд ли оправданный. и поэтому представлять законопроект указанный норма статья 3 закон "о гражданство..." не соответствовать. мы также полагать, что возможный распространение действие упрощенный порядок получение российский гражданство не только на постоянно проживать в россия, но также и на иной лицо, временно пребывать в россия, не просто не соответствовать законодательно закреплять основополагающий принцип и критерий российский гражданство, но и способный деформировать сам содержание институт российский гражданство, нивелировать его значимость и ценность, а поэтому не мочь быть признавать обоснованный. и еще хотеть бы напоминать, что вопрос о внесение изменение в часть четвертый статья 14 закон "о гражданство...", то быть именно тот вопрос, который поставлять в рамка рассматривать законопроект, уже решать в федеральный закон, принимать государственный дума 21 декабрь 2005 год, то быть совершенно недавно. этот закон упрощенный порядок прием в российский гражданство продлять с 1 январь 2006 год до 1 январь 2008 год, и, кроме то, такой упрощенный порядок в отношение указанный категория лицо распространять также и на тот, кто после 1 июль 2002 год получать вид на жительство в российский федерация. с учет отмечать обстоятельство комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик, уважаемый коллега? не видеть. быть ли желать выступать по данный вопрос? тоже нет. в заключительный слово, как я понимать, не нуждаться ни докладчик, ни содокладчик. представитель президент? нет. представитель правительство? нет. ставить на голосование пункт 21 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (об исключение часть 2 и 3 статья 41). доклад представитель орловский областной совет народный депутат депутат государственный дума иван яковлевич мосякин.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект направлять на устранение неточность в определение статус орган местный самоуправление при их участие в гражданский правоотношение. по мнение областной совет, в действующий редакция часть 2 и 3 статья 41 изменяемый федеральный закон юридически неверный определять правовой статус орган местный самоуправление как юридический лицо и муниципальный учреждение. формулировка закон противоречить норма гражданский кодекс российский федерация, определять правоспособность публично-правовой образование и орган публичный власть при их участие в гражданский оборот. публично-правовой образование осуществлять основной деятельность в рамка публичный право и исключительно для решение публичный (общегосударственный, региональный и местный) вопрос вступать в гражданский оборот. они иметь отличительный правовой особенность, который законодатель следовать учитывать. в соответствие с подраздел 2 раздел I часть первый гражданский кодекс публично-правовой образование являться один из лицо наряду с гражданин (физический лицо) и юридический лицо, что уже сам по себя делать невозможный отождествление орган публичный власть и юридический лицо. глава 4 гражданский кодекс российский федерация содержать перечень организационно-правовой форма юридический лицо, и орган публичный власть в этот перечень не входить, публично-правовой образование рассматриваться как самостоятельный лицо. пункт 2 статья 124 гражданский кодекс закреплять правило, согласно который к публично-правовой образование (и, соответственно, к орган публичный власть) как к субъект гражданский право "применяться норма, определять участие юридический лицо в отношение, регулируемый гражданский законодательство, если иной не вытекать из закон или особенность данный субъект". буквальный толкование данный положение свидетельствовать о то, что, участвовать в гражданский оборот, публично-правовой образование не становиться юридический лицо, не приобретать какой-либо организационно-правовой форма юридический лицо, к он лишь применяться норма, определять участие юридический лицо в гражданский правоотношение. неверный подход к определение правовой статус орган власть приводить к негативный последствие, например к появление требование об их государственный регистрация в качество юридический лицо, а это серьезный денежный средство. при это важно учитывать, что в отличие от юридический лицо орган публичный власть приобретать правоспособность с момент вступление в юридический сила соответствующий акт об их создание (закон, постановление и так далее) и терять она с утрата акт юридический сила. правоспособность же юридический лицо возникать с момент его государственный регистрация в соответствие с закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и прекращаться с момент внесение в реестр юридический лицо соответствующий запись. согласно законодательство (статья 23 гражданский кодекс, статья 51 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель") государственный регистрация предусматривать исключительно для юридический лицо и гражданин-предприниматель, следовательно, для публично-правовой образование необходимость в такой регистрация отсутствовать. в связь с это при применение норма, предписывать государственный регистрация, государственный и муниципальный бюджет быть нести необоснованный расход как при регистрация орган, так и при внесение изменение в прошедший регистрация акт, определять статус этот орган. внесение в федеральный закон предлагать изменение позволять приводить он норма в соответствие с положение гражданский кодекс, учитывать особенность публично-правовой природа орган публичный власть. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван яковлевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление альберт ильдусович салихов. пожалуйста.
салихов а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в выступление иван яковлевич как представитель орловский областной совет народный депутат излагать суть законопроект, я лишь приводить довод, по который профильный комитет не поддерживать данный законопроект. комитет по вопрос местный самоуправление согласный с то, что от имя муниципальный образование в соответствие с пункт 2 статья 125 гражданский кодекс в гражданский правоотношение вступать орган местный самоуправление, но при это они представлять интерес муниципальный образование. помимо это орган местный самоуправление выступать от собственный имя и в свой интерес, когда они обеспечивать свой собственный хозяйственный деятельность. в этот случай орган местный самоуправление заключать договор для удовлетворение обычный для учреждение нужда, например для приобретение имущество для себя. такой образ, орган местный самоуправление как публично-правовой образование, не обладать право юридический лицо, мочь выступать только от имя муниципальный образование. для то чтобы он мочь функционировать в полный объем, он необходимый право юридический лицо. кроме то, отдельный положение 131-го федеральный закон ставить это в зависимость от наличие у орган местный самоуправление статус юридический лицо. в частность, часть 1 статья 69 131-го федеральный закон гласить, что представительный орган муниципальный образование мочь принимать решение о создание некоммерческий организация в форма фонд. однако в соответствие со статья 118 гражданский кодекс учредитель фонд мочь быть только гражданин - юридический лицо. лишение орган местный самоуправление статус юридический лицо сделать невозможный реализация указанный положение 131-го федеральный закон. федеральный закон N 131-фз устанавливать, что представительный орган муниципальный образование и местный администрация обладать право юридический лицо (статья 35, 37, 41), устав муниципальный образование право юридический лицо мочь наделяться и иной орган местный самоуправление, а часть 2 и 3 статья 41 определять, в какой именно организационно-правовой форма орган местный самоуправление быть выступать в качество участник гражданско-правовой отношение, а также устанавливать основание для их государственный регистрация. если из федеральный закон исключать называть норма, создаваться правовой пробел в регулирование участие орган местный самоуправление в гражданский правоотношение. с учет излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, альберт ильдусович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? представитель правительство? докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет. присаживаться, пожалуйста, альберт ильдусович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? не видеть. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 23 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". государственный собрание республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому слово для содоклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление альберт ильдусович салихов. пожалуйста, альберт ильдусович.
салихов а. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправлениять российский федерация", вносить государственный собрание - курултай республика башкортостан. действовать в настоящий время редакция федеральный закон содержать императивный норма, в соответствие с который представительный орган муниципальный образование обладать право юридический лицо. проект же предлагаться устанавливать, что право юридический лицо представительный орган муниципальный образование мочь наделяться не во весь случай, а только если это предусматривать устав муниципальный образование. в связь с данный предложение комитет обращать внимание на следовать. во-первых, государственный регистрация в качество юридический лицо наделять представительный орган полноценный гражданский правосубъектность: возможность самостоятельный ведение хозяйственный деятельность, бухгалтерский учет, открытие расчетный счет, участие в трудовой и гражданско-правовой отношение и соответственно в судебный спор, что обеспечивать необходимый независимость представительный орган муниципальный образование. во-вторых, федеральный закон предусматривать обязательный приобретение статус юридический лицо не только представительный орган, но и местный администрация. в случай принятие проект весьма вероятный оказываться ситуация, когда представительный орган муниципальный образование, не являться юридический лицо, оказываться в хозяйственный зависимость от местный администрация, обладать указанный статус. весь это, по мнение комитет, мочь иметь нежелательный последствие, например, в вид дестабилизация обстановка в конкретный муниципальный образование. относительно возможный экономия средство, о который говориться в пояснительный записка, приводить вы пример. у многие из мы быть садовый участок, при это весь объединение гражданин для цель садоводство, огородничество и так далее в обязательный порядок регистрироваться в качество юридический лицо. если регистрация и сам по себя наличие статус юридический лицо не влечь за себя какой-либо существенный затрата даже для садовый товарищество, то для орган публичный власть аргумент экономия то более нельзя признавать основательный. в завершение хотеться бы обращать внимание на один формальный момент. федеральный закон от 21 июль 2005 год N93-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация" изменять редакция часть 3 статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". действующий редакция приобретение представительный орган муниципальный образование статус юридический лицо не обусловливаться численность население - много либо менее тысяча человек. такой образ, пункт 2 статья 1 законопроект утрачивать свой актуальность. учитывать излагать, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать принятие проект, вносить государственный собрание - курултай - республика башкортостан, и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. просить депутат поддерживать позиция комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? также нет. присаживаться, альберт ильдусович, пожалуйста. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". позиция комитет вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 24 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". московский областной дума просить рассматривать этот законопроект без участие свой представитель. и у мы быть письмо о замена докладчик: вместо владимир семенович мокрый быть докладывать член комитет александр викторович сарычев.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в представлять ваш внимание законопроект предлагаться статья 79 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", регулировать особенность организация местный самоуправление в субъект российский федерация - город федеральный значение москва и санкт-петербург, дополнять положение, устанавливать особенность организация местный самоуправление в московский область. такой особенность предлагаться считать то, что в отличие от весь другой субъект российский федерация в московский область представительный орган муниципальный район быть формироваться исключительно по принцип делегирование его член орган местный самоуправление поселение, входить в состав муниципальный район. при это представительный орган муниципальный район должный состоять из глава поселение по должность и депутат представительный орган поселение, входить в состав муниципальный район. количество депутат представительный орган поселение, делегировать в представительный орган муниципальный район, устанавливаться устав муниципальный район в соответствие с квота, предлагать в законопроект. указанный предложение исключать установленный федеральный закон возможность избирать представительный орган муниципальный район прямой голосование население, что нарушать конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление. наряду с дополнение статья 79 федеральный закон изменение, предлагать в законопроект, также нарушать равноправие субъект российский федерация, поскольку устанавливать в указанный статья особенность организация местный самоуправление на территория город федеральный значение москва и санкт-петербург связанный исключительно с то, что они являться городской поселение, в который в соответствие со статья 131 конституция российский федерация должно осуществляться местный самоуправление и который одновременно являться субъект российский федерация. данный предложение также нарушать логический структура и взаимосвязь норма федеральный закон, так как предлагать дополнять статья, регулировать особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение, положение, регулировать организация местный самоуправление в субъект российский федерация, не являться город федеральный значение. вместе с то необходимый отмечать, что в пункт 1 часть 4 и в часть 5 статья 35 федеральный закон содержаться положение, позволять формировать представительный орган муниципальный район по принцип делегирование его член орган местный самоуправление поселение, входить в состав муниципальный район, если большинство из они принимать такой решение. в соответствие с этот положение в московский область орган местный самоуправление мочь самостоятельно устанавливать такой порядок формирование представительный орган муниципальный район. на основание излагать просить поддерживать предложение комитет государственный дума об отклонение законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". позиция комитет - отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 25 повестка день, последний. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". тот же ситуация - московский областной дума согласный рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово александр викторович сарычев. пожалуйста.
сарычев а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться новый редакция часть 11 статья 85 федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", предусматривать, что перераспределение имущество между российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование производиться в соответствие с разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, установленный федеральный закон, другой федеральный закон в порядок, определенный правительство российский федерация и закон субъект российский федерация. вместе с то в действующий редакция часть 11 статья 85 федеральный закон указанный порядок перераспределение имущество определяться только правительство российский федерация. кроме то, порядок безвозмездный передача имущество в связь с разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление устанавливать часть 11 статья 154 федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз. при это изменение срок безвозмездный передача в муниципальный собственность находиться в федеральный собственность и собственность субъект российский федерация имущество, предназначать для решение вопрос местный значение, а также порядок использование указанный имущество в переходный период предусматривать федеральный закон от 12 октябрь 2005 год N 129-фз. указанный положение законопроект противоречить статья 71 и 76 конституция российский федерация, так как установление полномочие орган государственный власть и орган местный самоуправление, а также разграничение имущество между российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование относиться к вопрос ведение российский федерация, правовой регулирование который осуществляться посредством принятие федеральный закон, а не закон субъект российский федерация. законопроект предусматриваться, что право собственность на передавать (принимать) муниципальный имущество в порядок перераспределение между существующий и вновь образованный на их территория муниципальный образование возникать на основание решение представительный орган муниципальный образование об утверждение передаточный акт на муниципальный имущество с 1 январь 2006 год, а после 1 январь - с момент утверждение передаточный акт муниципальный имущество представительный орган вновь образованный муниципальный образование. данный положение законопроект противоречить федеральный закон от 31 декабрь 2005 год N 199-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие", который вносить изменение в порядок перераспределение имущество между российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование, а также устанавливать порядок перераспределение имущество между муниципальный образование (в редакция федеральный закон от 31 декабрь 2005 год N 199-фз). в соответствие с вышеназванный федеральный закон основание возникновение право собственность муниципальный образование, принимать имущество, являться закон субъект российский федерация о разграничение имущество, находиться в муниципальный собственность, между муниципальный район, поселение, городской округа (часть 111 статья 154 федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз, в редакция федеральный закон от 31 декабрь 2005 год N 199-фз). при это до 1 январь 2009 год разграничение имущество, находиться в муниципальный собственность, между вновь образованный поселение и муниципальный район, в состав который они входить, осуществляться закон субъект российский федерация, определять порядок решение вопрос местный значение в указанный муниципальный образование в соответствие с положение федеральный закон N 131-фз. в абзац третий предлагать законопроект редакция часть 11 статья 85 федеральный закон дублироваться норма, устанавливать федеральный закон от 31 декабрь 2005 год N 199-фз, предусматривать, что к правоотношение, возникать при разграничение муниципальный имущество в соответствие с часть 111 статья 154 федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз, норма гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон от 21 июль 1997 год N 122-фз "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", определять момент возникновение право собственность на имущество, применяться в часть, не противоречить положение вышеназванный статья. на законопроект поступать отрицательный отзыв от комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление и от комитет по собственность, как соисполнитель. принимать во внимание излагать довод, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать принятие представлять законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. у представитель президент и у представитель правительство нет замечание. как я понимать, заключительный слово не требоваться. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет предлагать законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к протокольный поручение, уважаемый коллега. у мы они девять. протокольный поручение депутат смолин комитет по труд и социальный политика. быть возражение? нет. протокольный поручение депутат иванов комитет по бюджет и налог. быть ли возражение у депутат? нет. депутат павлов - протокольный поручениекомитет по международный дело. нет возражение. депутат локоть протокольный поручение комитет по безопасность. нет возражение. депутат кибирев - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение. депутат глотов - комитет по образование и наука. также нет возражение. депутат бабурин и глот - комитет по дело снг и связь с соотечественник. нет возражение. депутат мединский - комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. также нет возражение. депутат тюлькин и сапожник - комиссия государственный дума по противодействие коррупция. быть ли возражение? быть. депутат черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие протокольный поручение тюлькин и сапожников по следующий причина. комитет считать, что данный протокольный поручение составлять некорректный. мы почему-то именно комиссия по противодействие коррупция поручать запрашивать информация о зарплата представитель исполнительный и законодательный власть и то самый мы как бы косвенно обвинять они в коррупция. это первый. и второй. по какой принцип комиссия должный выбирать именно сто представитель исполнительный и законодательный власть? как известно, у мы они значительно много. ну и вообще, непонятный цель вот этот информация. комитет полагать, что этот информация депутат тюлькин и сапожник мочь получать путем оформление депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. ясно. депутат сапожник намерен отстаивать позиция по свой протокольный поручение. включать микрофон депутат сапожников николай иванович.
сапожник н. и. я вообще не понимать, почему комитет и василий павлович взволновать столь безобидный протокольный поручение, ведь на каждый встреча с избиратель мы приходиться отвечать на этот достаточно неудобный вопрос, а весь информация избиратель черпать из весьма сомнительный источник, как правило из "желтый" пресса, по который, так сказать, половина дума - уже долларовый миллиардер и прочее. поэтому я считать, что как раз это протокольный поручение, основательный работа комиссия, который заниматься вопрос коррупция, позволять бы снимать многий наболеть вопрос. спасибо.
председательствующий. николай иванович, я так понимать, что возражение у василий павлович черемушкин не по существо тот информация, который вы хотеть получать, а в связь с то, что вы запрашивать она почему-то у комиссия по коррупция. наверное, вы мочь запрашивать этот информация в отдел кадры, где быть соответствующий информация, или в налоговый орган, но комиссия по коррупция, видимо, не должный заниматься напрямую доход должностной лицо. я так понимать толкование комитет по регламент. ставиться на голосование поручение депутат тюлькина и сапожников. возражение комитет по регламент вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 21,1%
проголосовать против 257 чело.        78,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. н. бабурин
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться один вопрос повестка день и парламентский запрос. ответ на они размещать в фонд электронный информационный ресурс, поэтому то, что поступать за подпись генеральный прокурор российский федерация устинов на запрос геннадий владимирович гудков и за подпись заместитель председатель правительство российский федерация жуков на запрос горбачев владимир лукич, просьба там посмотреть. быть просьба не объявлять сейчас перерыв, а продлять заседание и заслушивать заявление представитель депутатский объединение, комитет, комиссия и депутат. ставить предложение о продление заседание до окончание рассмотрение этот вопрос на голосование. просить проголосовать. кто без карточка? нет. просить показывать итог голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
принимать. итак, приступать к заявление представитель депутатский объединение, комитет и комиссия. первый в соответствие с запись слово предоставляться николай владимирович курьянович. так, здесь николай владимирович? нет. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вот проблема с "час заявление": депутат не мочь точно определять время, когда он начинаться. видеть, сегодня - в 2 час. конечно, все, кто записываться, хотеть выступать, но трудно определять время. я хотеть бы посоветовать наш комитет по регламент вообще распорядок изменять. практика показывать, что мы вполне мочь работать только до 3 час. и надо так рабочий день мы формировать, чтобы в три мы заканчивать. депутат итак много работать в свой кабинет, на парламентский слушание и так далее. и мы мочь бы укладываться вот в такой рабочий режим: с десять до три. а то, что мы обсуждать повестка день, - вот там у мы практически политический заявление, но все по однойминута. а если бы мы давать оппозиция по десять минута, три партия полчаса, они этот время продуктивно использовать бы и мы мочь бы с пол-одиннадцатого уже начинать обсуждать сам повестка день. тринадцатый год бороться за это, в конец конец сделать, наверное, на двадцатый год вот такой нормальный распорядок работа. по политический часть. здесь, конечно, наиболее печальный событие у мы - это пожар во владивосток. полгода назад я написать письмо и там спрашивать: что нужно сделать? я отвечать, что весь мера уже предусматривать в действующий инструкция. но мы прекрасно знать, что человек редко соблюдать инструкция и у мы очень много гибнуть человек именно вот из-за этот безалаберность. и не только гореть, но и тонуть. вот буквально последний два случай, когда не хотеть использовать нормальный переезд: давать по хрупкий лед. мы видеть, что даже в такой суровый мороз это заканчиваться плохо. я думать, что депутатский корпус мочь бы много внимание это уделять. ведь потеря в год - двести тысяча человек! гореть, тонуть, что-то выпивать, какой-то жидкость... двести тысяча! наполеон с такой армия весь европа захватить! а население наш погибать. и здесь ничто делать-то не надо, просто наводить порядок, чтобы весь чиновник соблюдать этот правило, проверять их исполнение. видимо, не хватать просто сила уже у пожарный инспекция, у санитарный инспекция, значит, надо какой-то дополнительный контрольный орган вводить в страна, чтобы контролировать продукт питание, пожарный безопасность, движениетранспорт. вот автобус переезжать... ну ладно, здесь лед, ну а переезд-то уже все знать, где переезд. торопиться быстро или же хотеть сэкономить, а кончаться весь гибель человек. мы принимать закон, а закон этот уже не действовать в отношение часть население, в год двести тысяча терять. поэтому хотеться бы, чтобы мы все-таки это внимание уделять. нужный новый контрольный независимый орган. ну, счетный палата быть - она вроде финансы заниматься, гаи - только дорожный движение. то быть ведомственный контроль не давать эффективность, все равно гражданин правило не соблюдать. возвращаться к народный контроль, когда быть неспециалист заниматься контрольный функция, тоже нельзя. значит, нужный какой-то новый вариант гражданский контроль за ситуация в страна в план и продовольствие, и проблема холод, и весь остальной. вот "птичий грипп". но ведь оставаться два месяц, через два месяц, в конец март, птица прилетать. ведь что они опасный? дикий птица - они не гибнуть от грипп, они источник постоянный инфекция, вот так природа закладывать, что на они он не действовать. а при заражение домашний птица мы получать большой экономический ущерб: приходиться уничтожать весь домашний птица. мера можно и нужно принимать, нужно здесь все продумывать. я не зря подымать вопрос об истребление птица. получаться, мы давать команда истреблять домашний птица, но бояться давать команда истреблять дикий птица. дикий птица - а чего же мы здесь-то бояться? именно они являться источник разнос инфекция. и это опасно еще чем? это врач только сегодня говорить, что якобы не передаваться от человек к человек. уже передаваться, уже быть случай, погибать семьдесят человек, из они у 10 процент передача быть от человек к человек. и не только птица, заражение подвергаться и свинья, и лошадь, и весь остальной представитель животный мир. это тоже мы, именно депутатский корпус, должный внимание уделять, ибо мы для это сюда избирать - представлять интерес, а представлять они - значит защищать интерес наш избиратель. и еще раз напоминать: "час заявление" должный быть в пятница утро, с десять до пол-одиннадцатого, мы бы сегодня в два час заканчивать, и весь зал слышать бы. вот так не слышать пожарный инспектор во владивосток - человек сгорать, не слышать другой чиновник - проваливаться автобус, не слышать третий чиновник - переезд. все от мы с вы зависеть, призывать мобилизовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я уверенный, что, если вы подготовить такой поправка в регламент, мы она поддерживать и быть убеждать парламент принимать она. слово предоставляться депутат глотов сергей александрович, фракция "родина" (народный воля - сепр). просить подготавливаться депутат овсянников.
глотов с. а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый сергейниколаевич! позволять выступать с заявление от фракция народный воля социалистический единый партия россия. как хорошо известно, деятельность партия народный воля во многое направлять на воссоединение разделять с 1991 год на отдельный государство наш народ и воссоздание наш отечество. и вполне естественно, что этот деятельность подразумевать и противодействие со сторона тот сила, который с это не согласный, который разрушать советский союз. однако вызывать крайний неудовольствие и крайний возмущение то, что тот, кто недавно еще с мы активно сотрудничать, сегодня строить свой деятельность именно в этот направление. речь идти о то, что господин депутат савельев андрей николаевич направлять в генеральный прокуратура российский федерация обращение, в который обвинять член руководство "народный воля" - депутат государственный дума алкснис и бабурин - в то, что они, защищать приднестровский молдавский республика, а делать они это с момент создание этот республика, помогать руководство и народ страна выживать в трудный условие, якобы осуществлять свой работа из корыстный побуждение. президиум центральный политический совет партия "народный воля" напоминать, что сам по себя использование клевета против алкснис и бабурин не являться что-то новый. стоить, например, сергей николаевич бабурин приступать в 2004 год к миротворческий деятельность в абхазия, как немедленно в различный средство массовый информация и на интернет-сайт становиться появляться сообщение о то, что он уже являться хозяин ингурский гэс, располагать на граница абхазия и грузия. стоить виктор имантович алкснис высказываться на заседание госдума и доносить свой беспокойство о возможность укрепление в приднестровье компрадорский-криминальный круг, прятаться за они правый сила и, естественно, прозападный сила, как тут же становиться действовать и в отношение алкснис. такой же реакция быть и на открытие наш фракция, наш партия осень 2005 год в город бендеры приднестровский молдавский республика приемная фракция. также обрушиваться шквал клеветнический сообщение по этот повод в пресса. ну а сегодня этот анонимка не заслуживать никакой реакция с наш сторона. к сожаление, этот эстафета принимать депутат фракция "родина" андрей николаевич савельев, что мы, конечно, с сожаление сегодня констатировать. примечательно, что господин савельев обращаться за разъяснение не к мы, а в генеральный прокуратура. мы бы мочь он все рассказывать и показывать, что называться, на палец в этот связь. президиум центральный политический совет "народный воля" заявлять, что мы решительно отвергать наглый клевета в адрес нашихтоварищ депутат алкснис и бабурин, мы за реинтеграция россия восстановление, воссоединение российский федерация с республика беларусь, абхазия, приднестровский молдавский республика и другой государство, желать входить в состав единый союзный государство. это быть и оставаться цель наш политический деятельность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться овсянников владимир анатольевич. просить подготавливаться депутат митрофанов.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы затрагивать в выступление три вопрос. первый, который я сегодня уже подымать на разминка перед начало пленарный заседание, - это продолжаться сход автомобиль, который предназначать для перевозка человек, под лед на территория российский федерация. это связанный, как всегда, с наш российский разгильдяйство. когда пример ничто не учить и когда пытаться, использовать зимний природный условие, когда река у мы покрываться лед, осуществлять ускоренный перевозка пассажир, то это чреватый последствие. и ничто не научать пример нижегородский область, когда погибать подо лед пассажир, который перевозить "газель". и вчера на территория республика тыва также проваливаться под лед автобус с пассажир. я думать, что на сегодняшний момент гаи, гибдд российский федерация, наверное, нужно не смотреть, у кто какой сигнальный фонарь находиться на автомобиль сзади, и гоняться за они, а все-таки жестко выставлять пост на возможный место переправа через река и принимать самый жесткий мера, как я уже сказать, вплоть до открытие стрельба по колесо этот транспортный средство и изъятие этот транспортный средство у фирма-перевозчик, если не понимать по-хорошему. и гибдд смочь осиливать, скажем так, формирование этот пост на возможный место переправа. в свой время быть дикий произвол на трасса перегон автомобиль из приморский край, из город владивосток, на территория сибирь и приуралье, там организовывать свой пост бандит, который взимать дань за переправа через река амур, то быть они находить и спецсредство, и сила, и зимний погодный условие их не пугать. постоянно, стабильно дежурить и не пропускать ни один машина, то быть обдирать как липка... гибдд может сегодня, применять весь свой средство, обеспечивать безопасный перевозка пассажир, сказать так, в обозначать место переправа либо вообще она запрещать, то быть блокировать этот дело. это первый момент. второй момент связанный с наш рассмотрение законопроект. складываться впечатление какой-то кособокость, какой-то неадекватный подход к тот или иной проблема. вот сегодня мы посвящать бо·льший часть пленарный заседание рассмотрение законопроект о внесение изменение в закон "об альтернативный служба", который, по оценка эксперт, мочь затрагивать максимум двести - триста призывник по весь российский федерация в год, не много. в тот же время на пленарный заседание позавчера, в среда, быть, в общий-то, с треск проваливать законопроект депутат митрофанов, который затрагивать не один тысяча, а мочь быть, даже не один миллион гражданин российский федерация. он связанный с упорядочение, скажем так, обязательный выплата алименты мать-роженица, не вступать в брак с представитель мужской пол. это, конечно, вызывать изумление, что мы разбиваться в лепешка из-за триста человек и, сказать так, полностью плевать на интерес многотысячный, а мочь быть, даже и миллионный армия попадать под шантаж мужчина. я не хотеть ничто сказать в отношение то, что мы как бы делать попытка, в общий-то, ухудшать демографический ситуация. без наш законопроект она ухудшать как мочь и где мочь. вот я сталкиваться недавно с то, что человек не мочь находить (при "бесплатный" здравоохранение) на помещение в роддом роженица даже 300 доллар (это минимальный сумма, который она должный предоставлять для то, чтобы рожать ребенок). а все, кто за неимение этот 300 доллар размещать в роддом, где такой условие, что бегать крыса, и ужасный обеспечение продукт питание, как правило, отправлять на кесарев сечение. то быть это громадный проблема. и поэтому законопроект митрофанов ни в кой мера не ухудшать демография. а мы нужно посмотреть в первый очередь, что ухудшать наш демография. а ухудшать демографический ситуация нынешний состояние здравоохранение, в тот число абсолютно неумелый использование родовой сертификат. кроме то, нет надлежащий нормативный правовой акт, регламентировать деятельность роддом в случай, если женщина не мочь находить вот этот 300 доллар для то, чтобы обеспечивать роды, нормальный роды - без кесарев сечение и в нормальный условие. вот на это нужно, конечно, обращать большой внимание. я думать, что фракция лдпр в близкий будущее вносить ряд законодательный инициатива в этот направление. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. слово предоставляться алексей валентинович митрофанов. нет он. нет возражение, если мы предоставлять слово николай владимирович курьянович? он подходить, он ранее записываться. пожалуйста, николай владимирович, вы слово.
курьянович н. в. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, хотеть бы озвучивать свой очередной инициатива. полагать, что именно сейчас приходить время для принятие какой-то оригинальный, нестандартный решение на самый высокий, государственный уровень, ибо ситуация, как бы прекраснодушный мы она ни воспринимать с экран телевидение и со страница наш газета, оставаться достаточно напряженный, и низкий температура, который устанавливаться у мы практически на весь территория россия, лишь только дополнять, иллюстрировать этот картина.
я считать целесообразный развивать творческий подход в отношение вопрос о перемещение высокий государственный ведомство и министерство из москва в какой-то другой регион. и быть бы, наверное, правильно и целесообразно и с военно-экономический, и со стратегический, с геополитический и различныхдругой точка зрение сделать фактический столица наш государство россия в город новосибирск. и мы бы получать огромный количество плюс: стягивать бы наш геополитический пространство, удалять бы наш столица от стратегически опасный близость к страна нато. это придавать бы это дополнительный импульс развитие северный, дальневосточный и сибирский регион. а как сказать ломоносов, отечество российский быть прирастать сибирь. кроме то, мы бы вылечивать уже застаревать хронический болезнь автомобильный пробка в город-герой москва, перетряхивать бы элита, который в основное здесь обосновываться, обрастать жир, излишний, избыточный жилплощадь. и еще, если бы такой решение быть принимать, можно быть бы в его развитие принимать федеральный закон о придание столица россия особый статус и вырабатывать соответствующий жесткий юридический регламент о порядок пребывание и регистрация гражданин россия в столица россия. мы бы отсекать весь незаконный мигрант, который иметь обыкновение пребывать в наш родной пенаты, их не интересовать тот далекий холодный иркутский область или омский, тот регион, который я представлять, а весь они почему-то стремиться в москва. сделать так, как сделать назарбаев: застолбить северный территория, не принадлежать, по существо, казахстан, перемещать столица из алма-ата в астана. а что такой астана? это русский город, который в исторический ретроспектива менять свое название - акмолинск, целиноград, акмола. весь страна подымать этот территория, строить этот город, а теперь он сделать ее столица несуществующий, по большой счет, государство казахстан. и мы они сделать очередной подарок - проголосовать и одобрять ратификация соглашение о придание граница административный статус государственный граница. как солженицын говорить, куда добегать сайгак, там и проводить граница между россия и казахстан. и конечно же, это не являться справедливый.
поэтому по этот и другой вопрос сейчас уже назревать необходимость принимать, как я сказать в начало выступление, именно оригинальный, нестандартный и радикальный решение, поскольку наш политический и геополитический оппонент обступать мы со весь сторона, максимально сужать наш коридор для какой-либо маневрирование. по существо, мы мочь только в тактический диапазон проводить стратегический, политический маневр, тогда как со весь остальной сторона мы зажимать наш враг. и весьма странно быть я, как офицер, находиться в запас, читать интервью наш начальник генеральный штаб в ведомственный газета "красный звезда" за 22 декабрь о то, что у мы не существовать никакой враг, вражеский страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай владимирович. вы ставить, наверное, совершенно правильный вопрос. действительно, многие мочь бы присоединяться к идея перенос столица если не в новосибирск, то в дудинка, или в поволжье, или на урал. но быть такой понятие, как конституция российский федерация, где записывать: "столица - город москва". и вызывать сожаление то, что у мы, говорить о перенос столичный функция,забывать о конституция. коллега, повестка день исчерпывать. по ведение глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! я просить отмечать в стенограмма, что не первый раз отсутствовать представитель правительство на "час заявление". это не в очень радужный свет представлять этот служба. надо присутствовать до конец на заседание, и не только присутствовать, но и работать, слушать, что говорить депутат, и делать соответствующий вывод. спасибо.
председательствующий. спасибо. в стенограмма это быть зафиксировать.
вопрос повестка день исчерпывать. заседание государственный дума объявляться закрывать. 
