24 январь 2007


здание государственный дума. большой зал. 24 январь 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 439 чело.        97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. показывать список записываться. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы, у наш фракция быть сведение, что республиканский дагестанский избирком снимать с выборы избирательный объединение компартия российский федерация по причина, который противоречить наш федеральный законодательство. все давно понятно, что у мы бороться сегодня два идеология - либеральный и коммунистический, отсюда - два партия, хотя они уже около сто. и кпрф - это основной оппозиционный сила, который неугодный нынешний власть. просить комитет по законодательство вмешиваться в этот дело и не допускать безобразие... (микрофон отключать.)
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева. борис вячеславович, вот у мы еще и собственный вопрос быть, не до конец урегулировать, это регламент наш в план определение, какой вопрос являться процедурный, какой нет. в пятница быть поставлять вопрос на голосование о то, чтобы продлять заседание, так как "час заявление", как говориться, повисать в воздух. решение быть принимать заканчивать работа, семьдесят восемь человек быть за, тридцать - против. я считать, что это процедурный вопрос, однако счесть, что непроцедурный, и заседание закрывать, у регламентный группа излагать это. толковый словарь русский язык определять, что процедурный вопрос - это то, как вестись заседание. все, что отвечать на вопрос "как?", - это процедура, а что мы обсуждать - это материальный часть повестка день. вот сейчас мы быть утверждать повестка день - это материальный, нужно двести двадцать шесть голос, но если быть передвигать внутри повестка вопрос, решать, кто давать слово, сокращать обсуждение, продлевать, прекращать - это весь процедура. поэтому давать собирать совещание юрист, у мы все-таки сорок пять юрист быть, хотя бы узкий состав: я, крашенинников, плигин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы обращать внимание коллега из профильный комитет на ход реализация закон, вносить президент российский федерация, о процентный соотношение торговец на наш рынок. видимо, недостаточно информация проходить о форма сам закон, потому что на рынок начинать обижать лицо нерусский национальность, так как все убеждать, что рынок должный покидать лицо именно нерусский национальность. поэтому хотеться бы, чтобы профильный комитет подготовить какой-то рекомендация правительство для массированный пропаганда в цель стабилизация отношение, соблюдение вот этот пропорциональный соотношение представитель коренной население и некоренной среди торговать на рынок. а то у мы получаться так, что президент издавать указ - и нерусский вон с рынок. это накалять ситуация, этот пора не понимать многий приезжая гражданин, не относиться к русский национальность, поэтому создаваться определенный трудность и определенный... (микрофон отключать.)
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеться бы несколько слово сказать вообще о "правительственный часы". мочь быть, все-таки стоить бы хотя бы за неделя получать от докладчик основной положение их выступление, чтобы мы мочь сконцентрироваться на какой-то крупный, узловой момент и много задавать вопрос, в тот число и по сегодняшний нацпроект. я, например, представляться, что у мы еще быть два крупный нацпроект сегодня. первый - это о размещение средство стабилизационный фонд за рубеж, идти на поддержка американский экономика. у мы с бешеный скорость расти разрыв между богатый и бедный, а мы отправлять средство стабилизационный фонд за рубеж! и наверное, сегодня стоить бы тоже кудрин поприсутствовать здесь, потому что и по другой нацпроект прежде все министерство финансы распределять этот деньги. и второй национальный проект - это финансирование объект сочи. конечно, стоить порадоваться за житель этот город, если мы выигрывать конкурс, но, вообще-то, 150 миллиард рубль - это действительно полновесный национальный проект. где же только, понимать бы мы, частный инвестор, который быть обещать? и получаться, что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. яковлев татьяна владимировна.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, к мы приходить письмо от миронов сергей михайлович, член совет федерация, с просьба снимать его законопроект под номер 6.2 повестка день "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек" в польза законопроект под номер 6.1 (вносить герасименко, борзова, яковлева и другой).
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка смолина. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш избиратель, как они и положено, периодически обращаться во фракция компартия российский федерация со свой предложение и потребность. вот вчера я получать из краснодар от главный редактор газета "кубань сегодня" мокротоваров владимир александрович обращение, к который быть прикладывать газета за 17 январь. в связь с подготовка законодательный собрание краснодарский край закон об организация обслуживание население таксомотор газета развертывать общественный дискуссия на этот тема и выявлять, что никакой общий политика по этот вопрос в россия нет: не обобщаться опыт регион, не вырабатываться рекомендация, не анализироваться общий проблема. задача комфортный и безопасный транспортный обслуживание население являться важный практически для весь город российский федерация. поэтому просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ни для кто не секрет, что на юг страна, в ростовский область, краснодарский край, крупный бизнесмен, некоторый чиновник скупать земельный пай у крестьянин за копейка, за ящик водка. в результат сельский население оставаться без земля, без работа. многий земля использоваться не по прямой назначение. так, например, в район геленджик в совхоз "дивноморский" земля запускать, гибнуть сад и виноградник, окончательно погибать плодоовощной поле - никто нет дело, и никто не знать, кто собственник. госдума нужно вносить поправка в закон о земля об использование земля по прямой назначение. правительство нужно занимать жесткий позиция и навещать порядок в этот сфера. необходимо вводить контроль со сторона министерство сельский... (микрофон отключать.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы поддерживать коллега плетнев, который выступать по проблема выборы в дагестан. удивительно, когда торжествовать местный междусобойчик, когда нет контроль за законодательство на местный уровень, это удивительно. и более то, что, в дагестан хотеть получать взрыв? мочь получать, потому что более треть там готовый голосовать за коммунист.
председательствующий. пожалуйста, чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". по пункт 18 автор просить заменять докладчик: вместо депутат морозов доклад быть делать харченко иван николаевич. спасибо.
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка слуцкий. продолжать тема, затрагивать депутат чернышов, хотеть сказать, что накануне работа комиссия олимпийский комитет приостанавливать деятельность курорт "красный поляна", вы знать, из-за конфликт, по решение адлерский районный суд. вообще, беспрецедентный история, такой впечатление, что кто-то просто работать против государство. и в этот связь мы надо подумать о то, что сочи сейчас действительно быть развиваться очень сильный и туда пойти большой федеральный деньги. желание краснодарский власть прислоняться к этот деньги абсолютно понятно, они даже нельзя за это ругать. но мы должный принимать решение, что сочи должный становиться город федеральный значение, иначе этот каша - борьба между местный власть и федерал, который быть вкладывать огромный деньги, - быть продолжаться и деньги этот быть растаскиваться, бесполезно быть туда давать. и конечно, руководитель сочи должный быть кто-то, представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. коган юрий владимирович.
сироткин с. н., фракция лдпр. сироткин по карточка коган. уважаемый коллега, совсем недавно проходить информация по телевидение, что негодяй, который сжигать генерал-пограничник на дальний восток, получать всего по четыре год. почти неделя по центральный канал показывать мы, как простой охранник не пускать генерал на рынок и вступать в драка с офицер федеральный миграционный служба. не казаться ли вы, что этот показ по телевидение формировать такой легкий негативный отношение к человек, который представлять государственный орган власть? давно мы не видеть фильм по телевидение, показывать мы государственный чиновник, который добросовестно исполнять свой обязанность и не брать взятка. а если речь идти о депутат, то это обязательно отталкивать тип, который заниматься вымогательство. а потом мы удивляться, почему у мы такой негативный... (микрофон отключать.)
председательствующий. агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по физический культура и спорт и комитет по образование запрашивать в росспорт и минобрнаука информация об обеспечение общеобразовательный учреждение и детский-юношеский спортивный школа спортивный оборудование и инвентарь в рамка реализация федеральный целевой программа "ребенок россия" и развитие образование, а также о контроль за этот процесс. ко я поступать многочисленный жалоба не только о нехватка элементарный спортивный оборудование и инвентарь, но и о то, что поставлять оборудование и инвентарь в рамка реализация ФЦП, включая президентский программа, зачастую устаревать, неизвестно сколько десятилетие и на какой склад храниться и заведомо непригодный для использование, хотя до это не эксплуатироваться. горько, а не смешно видеть, как от первый удар лопаться или расползаться новый мяч из давно отлеживать свой срок резина или кожа. к сожаление, ситуация похожий на недавний громкий скандал (помнить, в пенсионный фонд?), вопрос о проведение тендер на поставка и о победитель этот тендер. всегда ли самый низкий предлагать цена гарантировать качество?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, с 1 февраль вводиться новый система оплата местный телефонный соединение, который приводить, как представляться, к увеличение плата за услуга телефонный связь для население, и в первый очередь для группа население, например инвалид и пенсионер, для который общение по телефон являться основной способ общение. кроме то, вызывать вопрос даже у специалист в сфера связь введение плата за предоставление абонент в постоянный пользование абонентский линия в размер 125 рубль. введение новый система оплата местный телефонный соединение уже вызывать некоторый социальный напряженность. в связь с это просить давать соответствующий протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь, текст его быть раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, два предложение. первый. вопрос 19 передвигать на 6-е или 7-е место. это вопрос о выборы в петербург, там важный каждый час, важный определенность. мы мочь не успевать рассматривать и создавать сложность ненужный. второй. национальный пропорция искажать у мы не только на рынок, но и во весь система власть. быть закон о национальный пропорция в сша, в швейцария. ну, у мы управление быть аналитический, теперь отдел, и из семьдесят - восемь человек... по сравнение с совет федерация они лишенный этот функция. как вот этот задача решать - отслеживать мировой практика? вопрос-то больной. поэтому просьба, борис вячеславович, подумать, подсказывать, как можно изменять ситуация?
председательствующий. останин нина александровна.
куликов о. а., фракция коммунистический партия российский федерация. куликов олег анатольевич по карточка останина. уважаемый коллега, обостряться общественно-политический ситуация в республика дагестан. на прошлый неделя пропадать первый номер из список спс, его сжигать машина быть находить в лес. в пятница список спс не быть зарегистрировать, завтра быть официально объявлять о нерегистрация лдпр и кпрф. впервые за сто год, с 1907 год, кпрф в один регион не быть участвовать в выборы. я просить давать протокольный поручение в связь с этот ситуация комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. текст поручение быть вносить и раздавать депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. бадалов рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, по непонятный причина в сегодняшний повестка день не включать законопроект, предлагать поправка в закон о пенсионный обеспечение северянин, который быть обозначать в предварительный проект на совет дума. предлагать рассматривать они сегодня, то более что один из законопроект, подготовить совет федерация, иметь весь шанс на прохождение. вопрос пенсионный реформа, зайти в тупик, оставаться архиактуальный и требовать немедленный разрешение. обращать ваш внимание на то, что сегодня перед здание правительство, белый дом, проводиться митинг ветеран труд в защита право пенсионер на достойный жизнь, организованный ассоциация профсоюз базовый отрасль промышленность и строительство. основной требование являться пересмотр законодательство о трудовой пенсия с цель повышение их размер и приведение в соответствие с конвенция мот и, соответственно, с коэффициент замещение не менее 40 процент утрачивать заработный... (микрофон отключать.)
председательствующий. никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, партия "единый россия", получать большинство в государственный дума четверной созыв, сразу ликвидировать совет соотечественник при государственный дума, который успешно работать до это двенадцать год. сейчас, накануне новый выборы, вы создавать такой совет при свой партия. получаться, что свой узкопартийный интерес вы ставить высоко государственный, так как резко понижать уровень представительство наш зарубежный соотечественник в россия, а это противоречить установка президент. фракция кпрф предлагать рассматривать на совет дума этот вопрос и восстанавливать совет соотечественник при государственный дума.
председательствующий. спасибо. мельников иван иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кашин по карточка мельников. уважаемый коллега, в последний время особо ярко становиться проявляться самый злой, антисоциальный статья 122-го закон и жилищный кодекс. по весь страна показывать по телевидение тот злой сюжет из воронеж, другой территория, когда выселяться из общежитие семья с малый ребенок. по весь страна становиться проходить акция протест. 2-3-го число быть проводить всероссийский акция протест против жилищный кодекс и другой обременение жизнь наш согражданин. исходить из это фракция предлагать, уважаемый борис вячеславович, создавать межфракционный комиссия, для то чтобы предметный рассматривать назревать вопрос в этот направление. и два протокольный поручение у я еще. это протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, связывать с необходимость срочный рассмотрение уже вносить исаев закон. председатель профсоюз металлургический промышленность обращаться, и от имя восемнадцать тысяча пенсионер из электросталь обращаться группа товарищ в связь с льготный надбавка за вредный производство. просить этот протокольный поручение профильный комитет поддерживать.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, 19-м пункт повестка день поставлять вопрос "об обращение государственный дума в конституционный суд российский федерация". речь идти о то, что в петербург закон устанавливать размер избирательный залог в 90 миллион рубль. я напоминать, что государственный дума устанавливать размер залог 60 миллион рубль на весь страна. я также обращать ваш внимание на то, что если 90 миллионоврубль разделять на минимальный численность региональный отделение двести пятьдесят человек, то получаться 360 тысяча рубль на один член партия - цифра запредельный! я думать, что этот проект обращение поставлять последний пункт для то, чтобы не привлекать внимание пресса к этот вопрос. предлагать рассматривать этот вопрос после 4-го вопрос повестка день, перед "правительственный час", как раз в этот время мы прекрасноуспевать рассматривать. я думать, что вопрос о размер избирательный залог это вопрос о конституционный право гражданин, и он заслуживать то, чтобы он рассматривать в тот время, когда здесь присутствовать пресса и когда бо·льшой часть зал на место, а не... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на день член совет российский-японский мудрец и наш мэр батурин... ой, прощать, лужков критиковать законодательство за недостаточный жесткость в борьба с наркотик и потребовать использовать опыт сингапур по уничтожение человек, который вовлекать в оборот наркотик. я хотеть бы, чтобы комитет по законодательство выяснять у мэр, что он иметь в вид. вероятно, он плохо представлять себя ситуация в наш город. в основной в сеть правоохранительный орган попадать молодежь, в общий, наш ребенок, который вовлекать преступный городской среда в оборот. если мы быть они расстреливать, то, конечно, мы далеко уходить. что же касаться "оборотень в погон", который, к сожаление, не очень эффективно бороться с наркоторговля, то законодательство к это никакой отношение не иметь, оно у мы один из самый жесткий в мир. поэтому я хотеть бы, чтобы мы напоминать мэр, что у он быть свой задача, как то: транспортный стратегия, прекращение варварский градостроительный политика, охрана памятник.
председательствующий. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". депутат государственный дума безбородов и глот - протокольный поручение. поручать комитет государственный дума по безопасность, комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о мера, принимать в цель повышение безопасность дорожный движение, улучшение его организация и предупреждение гибель человек на дорога. спасибо.
председательствующий. ройзман евгений вадимович, пожалуйста. нет он. сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание, что, несмотря на наш громкий заявление, эстонский парламент продолжать антироссийский вакханалия. сейчас на повестка день стоять вопрос не только снос памятник воин-освободитель, но и вносить и быть рассматриваться законопроект о приравнивание советский символика к фашистский со весь вытекать последствие, как понимать. думать, что правительство российский федерация и министерство иностранный дело пора приступать к реализация тот положение, который мы обозначать в свой заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, по пункт 19 вместо сергей николаевич решульский докладывать быть депутат бенедиктов. уважаемый коллега, отказ в регистрация кпрф в дагестан - это чрезвычайно опасный прецедент. я встречаться с избиратель дагестан, и везде, на весь встреча звучать только один вопрос - о подтасовка итог выборы любой уровень: от президент до местный самоуправление. вот давать прецедент ставить подсомнение легитимность выбор в чрезвычайно взрывоопасный регион дагестан. по наш сведение, соответствующий команда идти отсюда, из москва, из администрация президент, от известный лицо. в связь с это протокольный поручение комитет по законодательство: запрашивать информация о нарушение избирательный законодательство в дагестан и о причина отказ в регистрация избирательный объединение кпрф. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мой вопрос уже подымать коллега, но я все-таки торопиться снимать вопрос, который вносить алексей валентинович митрофанов, - об отделение сочи от краснодарский край. для это нужный референдум в край, на что житель край никогда не пойти. вы, алексей валентинович, заниматься по-прежнему куршевель и весь тот банда "голубой" и прочий низменно падший. когда изменяться политический ситуация в россия, вы весь вместе и выкуривать совместно с французский прокуратура.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. уважаемый коллега, в нижний новгород подписывать приказ о ликвидация единственный поликлиника для студент. на сегодняшний день она осуществлять медицинский обслуживание учащийся десять нижегородский вуз. в результат студент со весь их проблема отправлять в поликлиника по место жительство. как быть в этот ситуация иногородний ребята, никто не подумать. по данные персонал поликлиника, сорок четыре тысяча нижегородский студент не иметь прописка и медицинский полис. куда смочь они обращаться за помощь, непонятно. решение о закрытие обосновываться финансовый трудность. выясняться, что платить аренда за помещение даже ради подрастать поколение чиновник не готовый. недопустимо сегодня говорить о развитие отечественный здравоохранение и поддержка система высокий образование в условие, когда студенчество лишаться важный социальный гарантия. напоминать, что осень прошлый год известие о закрытие единственный в чувашия студенческий поликлиника вызывать волна акция протест. поэтому сегодня я просить вы подключаться к решение этот проблема.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, алтайский краевой совет направлять в государственный дума письмо, в который просить рассматривать проект закон о внесение изменение в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" без свой представитель. в связь с этот предлагать, чтобы доклад и содоклад сделать представитель комитет. спасибо.
председательствующий. какой это пункт?
москалец а. п. пункт 16.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, магдеев марат фаикович.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. я просить запрашивать информация в правительство российский федерация о механизм формирование тариф на авиаперевозка на внутренний авиалиния.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вчера в сочи президент российский федерация сделать долгожданный заявление о возвращение российский федерация в разряд великий держава и способность наш страна настойчиво добиваться от международный сообщество соблюдение норма международный право. в этот связь предлагаться поручать комитет по международный дело и по информационный политика запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о конкретный мера, принимать правительство по повышение авторитет российский федерация на международный арена, дополнительный мера по отстаивание национальный интерес страна и соблюдение норма международный право международный сообщество. спасибо.
председательствующий. родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, кто желать приобретать книга роман ключник, посвящать исследование восемь год, под название "лекция президент по история, философия и религия", обращаться просить к мой помощник гаврилов владимир михайлович, кабинет 13-14 в новый корпус, HiCom 2-26-62. книга продаваться и в газетный киоск, но она там дорогой. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. ряд депутат фракция кпрф предлагать протокольный поручение наш комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, касаться ситуация в дагестан, связывать со снятие или с предполагать снятие список кпрф с участие в выборы 11 март. протокольный поручение, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. но я думать, что надо еще подключать и наш комиссия, который возглавлять гончар николай николаевич. я предлагать сделать этот протокольный поручение просто в два адрес. безусловно, с этот ситуация необходимо разбираться, я тоже озадачивать этот решение. жириновский владимир вольфович, по повод ваш замечание. быть статья 84 регламент, она достаточно подробно трактовать, что такой процедурный вопрос и как приниматься по они решение, но если вы считать, что необходимо она уточнять, просить тогда подготовить протокольный поручение в адрес наш комитет по регламент и организация работа госдума, и комитет рассматривать. по крайний мера, какой-то дополнительный идея, мочь быть, быть. овсянников владимир анатольевич - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. думать, что именно в вид протокольный поручение надо оформлять ваш предложение. чернышов алексей геннадиевич - ну, быть считать, что этот заявление, мы он выслушивать, профильный комитет прислушиваться к этот идея. яковлев татьяна владимировна. в соответствие с письмо автор об отзыв законопроект быть предложение не рассматривать пункт 6.2. нетвозражение? принимать этот решение. кибирев борис григорьевич протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, готовить он и раздавать в зал, вы он озвучивать. тарасюк василий михайлович - ну, фактически это быть заявление, оно выслушивать. гостев руслан георгиевич - также по ситуация в дагестан. чаплинский сергей игоревич - замена докладчик по пункт 18: харченко быть вместо морозов. принимать информация. митрофанов алексей валентинович. это быть ваш заявление, оно также выслушивать и уже вызывать соответствующий реакция у депутат. сироткин сергей никанорович. ну, в тот вид, как вы сформулировать, это быть заявление. протокольный поручение никакой не предлагать. агеев александр александрович - протокольный поручение два комитет, по физкультура, спорт и дело молодежь и по образование.обязательно готовить и раздавать в зал. иванов анатолий семенович протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь, оно связанный с новый система оплата за телефон. готовить и раздавать в зал. бенедиктов николай анатольевич и еще ряд депутат предлагать пункт 19 порядок работа поставлять на рассмотрение ранее. у мы пункт 19 - это проект постановление. ну, мы проект постановление обычно рассматривать после законопроект. какой быть мнение? у комитет по регламент, мочь быть?.. нет. надо ставить на голосование давать вопрос. кто за то, чтобы перенести пункт 19 порядок работа, рассматривать его ранее? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 291 чело.        64,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: не принимать
не принимать. и по пункт 19 вместо решульский докладывать быть депутат бенедиктов. куликов олег анатольевич - протокольный поручение, о который мы уже говорить, по дагестан. бадалов рубен михайлович - фактически это быть ваш заявление по повод законопроект, который нет сегодня в порядок работа. вчера решение совет государственный дума обсуждение данный законопроект перенести на февраль. он не исключать, он просто быть рассматриваться после наш региональный неделя. никитин владимир степанович озвучивать предложение, который можно оформлять в вид предложение для рассмотрение на совет государственный дума. собственно говорить, вы еготака и озвучивать. пожалуйста, готовить. кашин владимир иванович протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. попов сергей алексеевич по пункт 19 выступать, но по суть этот вопрос можно выступать во время его обсуждение. лебедев александр евгеньевич - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по безопасность и по энергетика, транспорт и связь. готовить и раздавать в зал. сапожник николай иванович, вы озвучивать ваш заявление, и, конечно, мы к он прислушиваться. локоть анатолий евгеньевич - мы этот вопрос уже рассматривать. кондратенко николай игнатович - это также быть заявление, который быть выслушивать. курдюмов александр борисович - это быть заявление по ситуация в нижний новгород, оно тоже выслушивать. москалец александр петрович предлагать пункт 16 в соответствие с письмо рассматривать без представителяалтайский краевой совет народный депутат. магдеев марат фаикович протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, касаться тариф на авиаперелет.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. глотов сергей александрович протокольный поручение два наш комитет, по международный дело и по сми. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. родионов игорь николаевич давать справка. уважаемый коллега, с учет уточнение просить принимать проект порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". доклад член комитет по энергетика, транспорт и связь максим леонидович коробов. пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", принимать во второй чтение 15 декабрь 2006 год. правовой управление замечание правовой и лингвистический характер не иметь. законопроект полностью подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внешний разведка". доклад член комитет по безопасность александр иванович гуров. пожалуйста.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 337480-3 "о внесение изменение в федеральный закон "о внешний разведка" принимать во второй чтение 19 январь сей год. законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание юридико-технический и лингвистический характер на иметься. вместе с то, как сказать в заключение правовой управление, принятие предлагать в законопроект изменение потребовать внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". как я уже докладывать при рассмотрение законопроект во второй чтение, в связь с замечание правовой управление о необходимость согласование законопроект с федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" депутат маргелов 12 январь быть вносить проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". в связь с замечание правовой управление о необходимость согласование законопроект с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" комитет по безопасность и комитет по оборона совместно готовиться и, по-видимому, в близкий время быть официально вносить проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". это для информация. на основание излагать просить принимать законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внешний разведка". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство подготовить законопроект, который быть принимать в первый чтение 1 ноябрь 2006 год, к рассмотрение во второй чтение. к законопроект прилагаться таблица, в который включать два поправка, рекомендовать комитет к принятие. данный поправка учитывать юридико-технический замечание правовой управление. комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, - александр николаевич, не уходить пока - содержаться два поправка. необходимо ли какой-то из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 01 сечь. )
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, до "правительственный час" мы быть рассматривать блок законопроект в первый чтение. сейчас быть готовность по 7-му вопрос. пункт 7. о проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный (городской) суд саратовский область". по доверенность саратовский областной дума доклад сделать александр петрович москалец. он же у мы и содокладчик. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наш коллега из саратовский областной дума, рассматривать система суд общий юрисдикция область, отмечать, что часть существующий районный и городской судно иметь невысокий нагрузка по рассмотрение дело, в среднее она составлять четыре уголовный и восемь гражданский дело в месяц. в некоторый район одновременно действовать городской и районный суд, а двенадцать суд вообще являться двусоставный, в они, как суд первый инстанция, не рассматриваться уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление, так как при наличие ходатайство обвиняемый такой дело мочь рассматриваться только коллегия в состав три судья. рассматривать в комитет представлять законопроект и материал к он, мы поддерживать довод автор. предлагать решение мы считать оптимальный, так как, во-первых, если, предполагать, идти по путь введение дополнительный штат судья, то это приводить к еще больший и ничто не обоснованный диспропорция в нагрузка, а, во-вторых, по некоторый суд расширяться только их юрисдикция при увеличение он штатный численность судья и работник аппарат. в связь с излагать и то, что принятие данный проект закон позволять обеспечивать в полный объем выполнение требование уголовно-процессуальный кодекс, повышать соблюдение конституционный право гражданин на рассмотрение дело в суд, положительно сказываться на нагрузка судья, а также с то, что иметься по законопроект замечание, связанный только со складываться практика законодательный регулирование подобный вопрос, вполне можно учитывать в процесс подготовка ко второй чтение, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос по 7-му пункт порядок работа? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, если я правильно понимать, речь идти о ликвидация двусоставный суд, который, как правило, находиться в малочисленный и удалять от центр район. анализироваться ли ситуация, каково там расстояние до близкий суд? для участие в процесс, скажем, особенно в сельский местность, это становиться огромный преграда, ведь сегодня даже транспорт не ходить или бывать один раз в неделя.
москалец а. п. уважать виктор егорович, при подготовка к рассмотрение этот вопрос мы истребовать из саратовский область и схема расположение судно, и сведение о численность, расстояние и так далее. весь это учитываться, и я сказать, серьезный вопрос в практический часть это не вызывать.
председательствующий. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". александр петрович, я житель город саратов, там в область упраздняться балаковский городской суд и балаковский районный суд, энгельсский городской суд и энгельсский районный суд, а также балашовский городской суд и балашовский районный суд, то быть упраздняться сразу два звено суд. вот я хотеться бы узнавать все-таки, если комитет работать, куда тогда быть направляться человек, который хотеть бы в судебный заседание защищать свой право, в какой населенный пункт, если и районный, и городской суд упраздняться?
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, вот и в проект закон, который мы представлять саратовский областной дума, и в материал этот позиция закладывать, здесь прямо прописываться, куда юрисдикция упразднять районный и городской суд передаваться. весь это иметься в рассылать и представлять вы материал.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный проект федеральный закон? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный (городской) суд саратовский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. александр петрович, мочь быть, вы и 16-й вопрос докладывать? он в принцип, наверное, тоже не очень много время у мы занимать. уважаемый коллега, вопрос 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". у мы и докладчик и содокладчик - александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! алтайский краевой совет народный депутат предлагаться вносить в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" изменение, согласно который член избирательный комиссия с право решающий голос мочь быть увольнять по инициатива работодатель после окончание период избирательный кампания или кампания референдум и до окончание срок свой полномочие по основание, предусмотренный статья 81 трудовой кодекс российский федерация. сразу следовать отмечать, по существо, автор предлагать вернуться к норма, который содержаться в статья 24 этот же федеральный закон, но действовать с 19 сентябрь 1997 год, согласно который на член избирательный комиссия с право решающий голос запрет на увольнение или перевод без его согласие распространяться действительно только на период проведение соответствующий выборы или референдум. а вот сегодня в статья 29 действующий закон "об основной гарантия избирательный право...", принимать 12 июнь 2002 год, содержаться полный запрет на увольнение или перевод без согласие по инициатива работодатель член избирательный комиссия с право решающий голос на весь срок они полномочие, то быть на четыре год. данный положение быть один из концептуальный новшество новый текст закон и вноситься в цель обеспечение независимость избирательный комиссия и невмешательство в их деятельность, гарантия гражданин, являться член комиссия с право решающий голос, свободно выражать и отстаивать свой мнение в период избирательный кампания и кампания референдум, причем не опасаться при это быть увольнять за невыполнение какой-либо указание по окончание кампания. мы полагать, что введение предлагать изменение мочь повлечь за себя нежелание гражданин работать в избирательный комиссия и комиссия референдум и приводить к снижение объективность в работа сам комиссия. в этот связь полагать целесообразный сохранять обеспечение деятельность избирательный комиссия на более независимый основа. также необходимо отмечать, что в соответствие со статья 23-27 действующий закон "об основной гарантия избирательный право..." на избирательный комиссия возлагаться не только обеспечение реализация и защита избирательный право гражданин и право гражданин на участие в референдум, осуществлять при подготовка выборы и референдум, но и ряд другой функция, который выполняться вне период избирательный кампания. и кроме то, увольнение член избирательный комиссия, как предлагать в законопроект, не приводить к сохранение стабильность состав избирательный комиссия и комиссия референдум. и последний. мы знать о то, что вносить изменение и в статья 81 трудовой кодекс российский федерация. это происходить у мы буквально в июнь прошлый год. в связь с вышеизложенный комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, александр петрович, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, вообще говорить, ситуация удивительный: двуличность, или двоякость, в подход к проблема. обращать ваш внимание, что речь идти о член избирательный комиссия, участковый, территориальный, окружной, областной и так далее, и мы он не иметь право увольнять ни за что и никакой образ. правительство и комитет давать вполне правильный объяснение: мы говорить о стабильность, а значит, о то, чтобы человек не преследовать, чтобы он быть независимый. и это, наверное, правильно. но давать мы повертываться к ситуация иначе: а во имя кто этот человек работать? во имя тот самый депутат местный самоуправление, региональный депутат, который наш закон, по мнение правительство и по мнение наш же комитет, вот в этот смысл абсолютно не защищать. при это член комиссия отрабатывать там два месяц или в день голосование и, как говориться, отходить, а депутат местный, депутат региональный каждый день обязанный работать с избиратель, решать их проблема, оставаться при это без право защита даже в тот вид, в который она быть, когда говорить, что да, он можно увольнять, но с согласие палата, совет и так далее. сегодня этот норма нет, и я просто выходить для то, чтобы обозначать проблема. если мы говорить о независимость комиссия... комиссия, а в один комиссия семь человек как минимум, - они избирать ну один депутат. депутат гораздо мало, и работа их намного напряженный, и каждый день они с этот проблема сталкиваться. уважаемый депутат в комитет и человек в правительство, вообще говорить, это абсурд: с один сторона, надо защищать, а с другой сторона, не надо даже предоставлять возможность оплачивать человек тот время, который он затрачивать на работа в заседание представительный (законодательный) орган. даже это сегодня не устанавливать. конечно, я думать, мы не быть голосовать за этот законопроект, и мы предлагать и правительство, и комитет разрешать этот коллизия, потому что смешной, когда член избирательный комиссия защищать, а депутат, во имя который работать этот комиссия, никак не защищать, абсолютно. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор егорович. нет много желающий выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. до начало "правительственный час" у мы четыре минута, и я попросить узнавать, быть ли готовность к проведение "правительственный час". сейчас уточнять. нет. тогда рассматривать пункт 6.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". доклад депутат государственный дума николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, необходимость в этот закон вызывать то, что после вступление 131-го и 95-го закон о разграничение полномочие прокуратура в московский область и в целое по страна запрещать забор донорский орган посмертно в муниципальный учреждение, пользоваться то, что в статья 4 закон "о трансплантация..." написать, что забор орган посмертно осуществляться только в государственный лечебный учреждение. это связывать с то, что в 92-м год муниципальный учреждение не быть, а быть только государственный и частный. чтобы не быть забор в частный учреждение, вводить норма: только в государственный. в связь с то что запрет начинать действовать с апрель, закрываться ряд центр трансплантация, например российский детский клинический больница и московский областной научно-исследовательский клинический центр, резко уменьшаться объем трансплантация в институт шумаков, а посмертный забор практически прекращаться. поэтому мы вносить очень простой закон: в статья 4, где устанавливаться, что забор осуществляться в государственный лечебный учреждение, добавлять слово "и муниципальный", чтобы восстанавливать уже законный путем забор донорскихорган в муниципальный учреждение. генеральный прокурор юрий чайка надо отдавать он должное - издавать распоряжение, разрешать прокуратура не возбуждать дело, пока не быть принимать этот закон, и сейчас забор в муниципальный учреждение вновь проводиться, но просить ускорять принятие данный закон. хотеть сказать, что забор орган осуществляться специализированный бригада центр трансплантация, они у мы шестнадцать. включение в статья 4 слово "и муниципальный учреждение" не повлечь за себя никакой реорганизация, изменение, увеличение финансирование. быть все как быть: как осуществляться забор в муниципальный учреждение, так и быть осуществляться. закон поддерживаться весь субъект федерация. я сказать, что быть и альтернативный законопроект, который вносить председатель совет федерация сергей михайлович миронов, но он быть вносить через месяц после то, как вносить мы, и сейчас автор этот законопроект снимать он в поддержка наш законопроект. законопроект проходить правовой экспертиза. ко второй чтение мочь поступать поправка, предлагать норма о то, что перечень муниципальный учреждение, где осуществляться забор, устанавливаться правительство. комитет на свой заседание одобрять законопроект и просить он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я вопрос-предложение. николай федорович, я думать, что, если мы быть откладывать введение этот закон в действие путем делегирование правительство право определять перечень муниципальный учреждение, у мы еще погибать какой-то количество человек без донорский орган. почему нельзя принимать этот законопроект сегодня сразу в три чтение? человек фактически на грань жизнь и смерть находиться уже полгода. это грубый наш с вы ошибка, государственный дума, когда мы это не предусматривать. мы обещать принимать этот закон еще в прошлый год, и в комитет об это договариваться. давать сегодня в три чтение принимать и наконец решать этот проблема.
герасименко н. ф. в принцип такой поправка, конечно, ничто не изменять, потому что нельзя сейчас устанавливать перечень муниципальный учреждение, поскольку в один место происходить травма... в другой мочь быть разрешать, но десять год туда никто не обращаться. забор осуществлять специализированный бригада из специализированный центр. сам муниципальный учреждение ничто не забирать. но, поскольку быть некоторые разногласие, хорошо принимать в первый чтение, а потом урегулировать этот процесс.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай федорович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть. значит, уважаемый коллега, переносить процедура выступление по данный проект федеральный закон на 16 час. пункт 5, "правительственный час". сегодня у мы блок вопрос "социальный политика", тема "о ход реализация приоритетный национальный проект". уважаемый коллега, у мы на обсуждение этот вопрос приглашать медведев дмитрий анатольевич и ряд министр. весь они находиться в правительственный ложа, готовность к "правительственный час" быть, и я предоставлять слово первый заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев. пожалуйста, дмитрий анатольевич. по регламент - до двадцать минута.
медведев д. а., первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый борис вячеславович, коллега! завершаться первый год реализация приоритетный национальный проект, и прежде все, пользоваться этот высокий трибуна, я бы хотеть поблагодарить вы за конструктивный сотрудничество в этот дело с исполнительный власть, за ваш инициатива, за содержательный предложение, который делаться, а пора и за справедливый критика. проблема здравоохранение и образование, жилищный и аграрный сфера в течение весь этот год быть один из ключевой направление работа власть на весь уровень. важно, что наряду с решение конкретный задача формироваться и новый для наш страна так называть проектный подход в государственный управление. общенациональный проект помогать стимулировать инициатива и скоординировать усилие регион, муниципалитет, бизнес и профессиональный сообщество, придавать новый динамика развитие социальный сфера, агропромышленный комплекс, строительный комплекс и смежный отрасль. особый внимание в проектный деятельность - я бы хотеть именно с это начинать - быть уделять так называть первичный звено, базовый звено в здравоохранение и в образование. очевидно, что именно такой подход и мочь быть единственно оправдывать в рамка реформа межбюджетный отношение и процесс разграничение полномочие между уровень власть. без обеспечение первичный звено социальный сфера муниципалитет просто не в состояние качественно и эффективно выполнять свой полномочие. в ход реализация проект в сфера здравоохранение удаваться добиваться определять позитивный результат в развитие первичный медицинский помощь, в ее кадровый обеспечение. между то участковый служба - это один из самый проблемный зона здравоохранение. первичный звено в здравоохранение в какой-то момент оказываться близкий к недееспособность, здесь сохраняться хронический кадровый некомплект, а отсюда - очередь в поликлиника и низкий качество лечение. благодаря национальный проект, как мы и ожидать, начинаться приток кадр в первичный звено. важно, что сегодня работать участковый терапевт, педиатр, врач общий практика снова становиться престижный, и уже в прошедший год она выбирать тысяча выпускник медицинский вуз и медучилище. дополнительно к первоначальный план повышать оплата труд сто шестьдесят тысяча медицинский работник фельдшерский-акушерский пункт и скорый медицинский помощь, а всего в общий сложность заработный плата и иной выплата быть увеличивать шестьсот восемьдесят тысяча медицинский работник. это приблизительно один треть от списочный состав врач средний и младший медицинский персонал в наш страна. около тринадцать с половина тысяча врач участковый служба повышать свой квалификация, что почти вдвое превышать плановый показатель. в результат поставка диагностический и санитарный оборудование, автотранспорт оснащать много пять с половина тысяча медицинский учреждение. значительно обновлять парк автомобиль "скорый помощь". в итог срок ожидание диагностический исследование сокращаться в среднее с десять до семь день, время прибытие "скорый помощь" - в среднее до двадцать пять минута, это на десять минута быстро, чем год назад. в 2007 год мы ставить задача существенно сокращать и этот срок. далее. основа система образование, конечно же, являться школа и учитель. за год в рамка проект "образование" российский федерация и регион обеспечивать полный оснащение учебный-наглядный пособие и оборудование много двенадцать тысяча кабинет физика, химия, биология. приобретать около четыре тысяча школьный автобус. (это без тот программа, который реализовываться в этот область в регион.) много 11 миллиард рубль направлять в 2006 год на выплата за классный руководство, они получать почти девятьсот тысяча педагог. в предстоящий год начинаться поддержка учреждение начальный и средний профессиональный образование. проект "развитие агропромышленный комплекс" - несколько слово о он - давать серьезный импульс развитие малый форма хозяйствование на село. по итог 2006 год общий объем выдавать кредит составлять 40 миллиард рубль, а в 2005 год этот цифра быть почти в пятнадцать раз мало. количество заемщик составлять много сто тысяча человек или организация. особенно заметно вырастать спрос на кредит для цель личный подсобный хозяйство. национальный проект "развитие агропромышленный комплекс" также направлять на развитие сеть потребительский кооператив. в 2006 год они быть создавать два тысяча сто семнадцать, что более чем в два раз превышать запланировать уровень. отмечать, что тот решение, который принимать недавно государственный дума, создавать хороший условие для выход на рынок отечественный сельхозпроизводитель, выход прямой, без перекупщик, без посредник - весь тот, кто присасываться к сельский хозяйство, не создавать дополнительный стоимость. развиваться льготный кредитование строительство крупный животноводческий комплекс. здесь мы поддерживать в первый очередь тот, кто готовый к долгосрочный инвестиция. по итог 2006 год выдавать восьмилетний кредит приблизительно на 50 миллиард рубль, что превышать запланировать объем приблизительно на 20 процент. за счет кредитный ресурс идти строительство или модернизация тысяча двести сорок животноводческий комплекс. быть положительный эффект и от лизинговый услуга. по лизинг в хозяйство в прошлый год поставлять много пятьдесят тысяча голова племенной, высокопродуктивный скот и оборудование для содержание сто восемьдесят пять тысяча голова, что соответствовать плановый показатель. мочь лично подтверждать, при посещение различный животноводческий комплекс видно, что они действительно претерпевать реальный изменение и тот реконструкция, который идти, или создание новый комплекс впечатлять. это прежде все новый технология, новый производительность труд, если хотеть, иной культура работа. останавливаться и на ряд другой значимый результат реализация проект, уже не связывать с первичный звено. так, важный задача проект "образование" являться поддержка наиболее талантливый учитель и ученик, содействие внедрение инновационный метод обучение. в 2006 год быть определять десять тысяча хороший учитель россия, а отбирать по конкурс получать премия по 100 тысяча рубль. коллектив три тысяча школа, который внедрять инновационный технология, быть выделять грант по один миллион рубль на цель развитие. семнадцать хороший инновационный университет, который тоже отбираться по конкурс, получать на реализация свой программа около 5 миллиард рубль. важно подчеркивать, что в этот конкурс - это быть открытый соревнование - участвовать значительно больший количество вуз, около двести, а на 2007 год (мы уже сейчас заявка собирать) подавать двести шестьдесят семь заявка. судя по такой интерес, сотня вуз и десяток тысяча школа готовый к инновация и уже разрабатывать собственный и, что особенно важный, конкурентоспособный стратегия развитие. перспективный представляться и работа по создание два университет - южный и сибирский федеральный университет. я быть в этот образовательный центр. мочь сказать, что работа там идти энергично, последовательно и, несмотря на организационный трудность, в целое быть ощущение, что мы создавать новый современный учебный заведение, отвечать требование XXI столетие. в 2007 год университет этот получать на развитие учебный процесс 6 миллиард рубль. одновременно развиваться и процесс, связывать с создание два бизнес-школа для подготовка менеджер высокий класс. вы знать, они создаваться в москва и в санкт-петербург. много двадцать тысяча школа, включая сельский, обеспечивать широкополосный доступ в интернет. за этот цифра - новый возможность по проведение дистанционный урок и консультация. в семь регион уже оборудовать специальный автоматизированный рабочий место для учитель, который побеждать в конкурс на звание хороший педагог. с начало 2007 год инновационный школа во весь регион становиться центр повышение квалификация учитель. отмечать, что не директор, а учитель этот школа уже проводить работа по экспертиза государственный образовательный стандарт, результат ее направлять в российский академия образование. система становиться и поддержка талантливый молодежь. в 2006 год присуждать премия более чем пять тысяча победитель и призер международный олимпиада и другой конкурс. такой образ, вот этот конкурсный начало, который мы считать самый правильный и с точка зрение справедливость, и с точка зрение защита от всякий род злоупотребление, активно внедряться в сфера образование. в этот год начинаться отработка конкретный модель модернизация система образование и здравоохранение. цель - предоставление более качественный услуга, повышение эффективность этот отрасль, ну и, естественно, рост доход и учитель, и медицинский работник. субъект, который осуществлять этот комплексный программа, получать специальный федеральный поддержка. в рамка образование такой экспериментальный регион выбирать двадцать, здесь быть внедряться нормативный-подушевой режим финансирование, когда средство следовать за ученик с учет качество оказывать образовательный услуга. начинаться пилотный проект и в здравоохранение, там выбирать девятнадцать регион. мы рассчитывать подготовить эффективный организационно-экономический механизм с переход к преимущественно одноканальный система финансирование здравоохранение и внедрение отраслевой система оплата труд. говорить о проект "доступный и комфортный жилье...", отмечать прежде все, что объем выдавать ипотечный кредит, то быть основной показатель, который мы планировать в прошлый год, значительно превышать плановый величина. по данные банк россия, на октябрь 2006 год уже быть выдавать ипотечный кредит на сумма 160 миллиард рубль. это на 40 процент превышать заданный параметр, что неплохо, хотя и недостаточно пока. снижаться ставка по ипотечный кредит, мы ориентироваться на то, что снижать она только в наступать год, однако с учет тот ситуация макроэкономический, который складываться в страна, удаваться снижать она до 11 процент годовой уже в прошлый год, и в этот год мы рассчитывать на дальнейший снижение ипотечный ставка, а это важный элемент управление ипотечный рынок. в целое в 2006 год вводить около 50 миллион квадратный метр жилье, что на 15 процент много, чем в 2005-м. иной слово, контрольный цифра в этот план достигать вопреки то, чтоиногда писать в газета. президент неоднократно подчеркивать: наш задача сделать жилье реально доступный для человек с разный уровень достаток. и это действительно существенный аспект социальный и демографический политика. на вчерашний заседание президиум по приоритетный национальный проект рассматриваться вопрос о поддержка молодой семья, приобретать жилье. в 2006 год такой поддержка получать приблизительно тридцать три тысяча молодой семья, из они двенадцать тысяча на село. в наступать год мы уточнять механизм предоставление такой поддержка, с то чтобы он становиться более гибкий. и конечно, необходимо развитие весь спектр финансовый механизм, который пользоваться гражданин для приобретение жилье. такой механизм должный быть доступный человек с различный уровень достаток. во-первых, быть заниматься и классический ипотека, повышать она доступность, работать над кредитный ставка, о что я уже говорить. во-вторых, заслуживать внимание распространение тот позитивный опыт, когда осуществляться так называть социальный ипотека - для бюджетник, молодой семья и специалист в рамка так называть жилищный-ипотечный, жилищный-накопительный программа. опыт позитивный, во многий регион результат весьма впечатляющий. кроме то, на последний заседание президиум государственный совет в данный случай президент российский федерация говорить о формирование законодательный база для накопительный система жилье через так называть стройсберкасса. этот механизм более простой для гражданин, там меньший количество требование и солидный субсидия со сторона государство. повторять, логика наш действие быть заключаться в то, чтобы число человек, который способный приобретать жилье через различный механизм, постоянно расширяться. уважаемый депутат государственный дума, как показывать опыт, национальный проект не только влиять на социальный показатель, но и стимулировать рост экономический активность, ведь развитие строительство жилье, аграрно-промышленный комплекс, образование, здравоохранение неизбежно вовлекать в этот процесс и регион, и все новый отрасль. иной слово, выражаться по-научный, национальный проект иметь довольно солидный мультипликативный эффект. отчетливо обозначаться и инфраструктурный ограничение, с который мы сталкиваться в среднесрочный перспектива, поэтому реализация проект потребовать формирование долгосрочный отраслевой и межотраслевой стратегия. в качество пример мочь приводить уже классический ситуация с промышленность строительный материал. она вырастать в 2006 год очень неплохо, аж на целый 15 процент, но это все равный не хватать. ее рост не позволять поспевать за рост строительство, что создавать проблема дефицит некоторый строительный материал, о что вы знать и о что мы, я думать, еще сегодня поговорить. с учет получать опыт уточнять порядок предоставление субсидия и госгарантия на обеспечение земельный участок коммунальный инфраструктура. теперь этот гарантия быть выдаваться юридический лицо, то быть застройщик и предприятие жкх. для дальнейший развитие малоэтажный домостроение быть предоставлять субсидия в 3,5 миллиардарубль на развитие улично-дорожный сеть. и еще один очень важный новелла я хотеть бы поблагодарить государственный дума, быстро принимать необходимый решение, - это работа по передача в залог земельный участок, который предназначать для цель жилищный строительство. теперь муниципалитет такой право получать. цель этот механизм - облегчать привлечение кредит для создание коммунальный инфраструктура. мочь быть, - мы, во всякий случай, на это рассчитывать - это быть самый эффективный, самый простой инструмент. отдельно останавливаться на вопрос, к который президент привлекать особый внимание общество, - это вопрос демографический развитие. в прошлый год отмечать прирост численность рожать ребенок, но общий демографический ситуация оставаться весьма серьезный. в этот связь быть последовательно реализовывать план, намечать в рамка демографический проект. речь идти именно о целостный политика, который включать в себя и повышение рождаемость, и снижение смертность от так называть управляемый причина, и регулирование вопрос миграция. в прошлый год принимать программа по содействие добровольный переселение в россия соотечественник, проживать за рубеж. этот процесс в рамка региональный программа начинаться уже с этот год. также начинаться реализация ряд мероприятие, направлять на поддержка семья, материнство и детство. существенно повышать пособие по уход за ребенок до полтора год - до 1500 рубль для первый ребенок и до 3000 рубль для второй и последующий ребенок. вводить новый единовременный пособие при весь форма устройство ребенок в замещать семья. установленный порядок компенсация часть родительский плата за посещение ребенок дошкольный образовательный учреждение. с 1 январь на практика запускать программа по материнский капитал, который предоставляться женщина, родить второй и последующий ребенок. первый сертификат на материнский капитал уже получать. учитывать масштаб и социальный значимость этот обязательство, быть вести, естественно, за это постоянный контроль. и наконец, с 2008 год мы планировать дополнять проект по здравоохранение ряд мероприятие, который направлять на снижение смертность от управляемый причина, это мера по организация более качественный помощь при дорожно-транспортный происшествие, при острый отравление, а также более эффективный форма лечение при сосудистый заболевание, снижение смертность от травматизм и профессиональный заболевание. совершенно очевидно, что ключевой роль в демографический политика должный сыграть региональный и местный власть, задача же федеральный власть, помимо выделение соответствующий ресурс, - этот установление общий правило, норма и гарантия, который смочь зарабатывать в тот случай, если они получать соответствующий поддержка в регион. именно на обеспечение этот гарантия и направлять сегодня деятельность. кроме то, в ведение регион сегодня находиться выплата детский пособие и компенсация родительский плата за посещение ребенок детский дошкольный учреждение. регион начинать получать субсидия из федеральный бюджет на реализация этот мера, и необходимый нормативный-правовой база на федеральный уровень создавать: и тот закон, который вы, уважаемый коллега, принимать, и подзаконный акт правительство, который в прошлый год удаваться принимать до наступление время выплата. завершать, еще два слово об один проект, который не включать в государственный проект, но по свой суть являться таковой, - это проект газификация. это корпоративный проект "газпром", но он иметь общегосударственный значение. на заседание совет директор, который проходить 19 декабрь прошлый год, мы рассматривать весь спектр вопрос, с это связанный. в бюджет "газпром" предусматривать инвестиция в сумма 20 миллиард рубль на 2007 год. а всего на этот программа в рамка корпоративный бюджет предусматривать 43 миллиард рубль: в 2005 год - 5 миллиард, в прошлый год - 17 миллиард и в наступать - 20, не считать средство, который в рамка софинансирование выделять регион. работа идти в пятьдесят восемь регион, график синхронизация подписывать. между "газпром" и субъект федерация распределять обязанность по повод то, как финансировать этот важный проект, потому как межпоселковый сеть финансировать "газпром", как единый газотранспортный система россия, а внутрипоселковый, внутридомовый сеть финансировать местный администрация. итог должно становиться повышение уровень газификация до 67 процент в город и 44 процент на село. мы и далеко, естественно, этот работа будемпродолжать, это лишь один из рубеж. очевидно, что газификация неотъемлемый условие для то, чтобы реализовываться другой национальный проект - и по строительство жилье, и аграрный проект, да и просто чтобы быть нормальный человеческий условие в дом наш гражданин. результат в целое, еще раз повторять, в этот часть неплохой, работа быть продолжаться. уважаемый коллега, сегодня в зала присутствовать руководитель ведомство, отвечать за реализация национальный проект. они вместе со я готовый давать ответ по конкретный направление проектный работа. завершать свой выступление, хотеть бы еще раз поблагодарить депутатский корпус за плодотворный сотрудничество, за быстрый реакция на тот инициатива, который рождаться, по суть, с колесо, в ход работа над национальный приоритет в прошлый год. в рамка национальный проект мы предстоять еще больша·я совместный работа, прежде все законодательный, и я убежденный, что она приносить ощутимый результат для весь российский гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич. присаживаться. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. уважаемый коллега, все успевать записываться? депутат хвоинский, пожалуйста.
хвоинский л. а., фракция "единый россия". уважаемый дмитрий анатольевич, когда правительство российский федерация планироваться завершение формирование нормативный-правовой база, обеспечивать развитие малоэтажный строительство?
медведев д. а. я хотеть бы проинформировать вы, уважаемый коллега, что где-то в декабрь прошлый год на один из наш совещание, точный, на заседание президиум совет по приоритетный национальный проект быть принимать решение разрабатывать специальный нормативный документ, посвящать малоэтажный строительство, потому что, несмотря на наличие жилищный кодекс, масса самый разный документ на этот тема, отдельный документ, документ, посвящать малоэтажный строительство, который касаться бы специфика, связывать с малоэтажный строительство, в настоящий момент у мы нет. такой род работа вестись, и вестись прежде все с привлечение ресурс государственный дума. и я полагать, что в близкий время, мочь быть в близкий два неделя, мы рассматривать первый вариант изменение в жилищный кодекс, где должный появляться отдельный глава, точно, специальный раздел, посвящать малоэтажный строительство. быть надеяться, что после создание вот этот нормативный основа процесс создание малоэтажный жилье в наш страна двинуться вперед.
председательствующий. спасибо. по карточка алферов кто быть выступать? юрий дмитриевич маслюков по карточка алферов. пожалуйста.
маслюков ю. д., фракция коммунистический партия российский федерация. я с большой удовольствие прослушивать доклад, но я хотеться бы как бы интегрально представлять, насколько мера, который приниматься в часть национальный проект, отличаться от то, что быть рано, ну, сказать, в 90-м год, если это удобный, если не 90-й, то, скажем, 89-й или какой-то другой год, но чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время, тридцать секунда еще.
маслюков ю. д. владимир анатольевич, и к вы вопрос. я обращаться к вы письменно, но, к сожаление, не получать ответ. вы знать ситуация с общежитие, знать, что ремонт общежитие должный делаться за счет государственный средство, федеральный. пока не делаться ничто. скажем, ситуация в ижевск катастрофический, она такой же везде, сейчас начинаться выселение и так далее. я хотеть бы узнавать, что вы думать по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. юрий дмитриевич, я думать, что вот если интегрально, как вы сказать, брать, то в 90-е год никакой системный работа в тот направление, о который я только что вы докладывать, не вестись: у государство по самый разный причина - вы они не плохо я знать - просто не быть возможность этот проблема заниматься системно. а вот в 80-е год такой работа быть, это правда. она двигаться по-разному, в разный направление, где-то быстро, где-то медленно, но в целое она проводиться. поэтому мы и сопоставлять то, что сегодня происходить, не с 90-ми год, а с 80-ми, то быть с тот исторический максимум, который быть достигать, например, в жилищный строительство или же в переоснащение медицинский учреждение. откровенно говорить, вот такой количество инвестиция, сказать, в медицинский сфера, в образование за весь новый история россия не быть никогда. вы знать, что они осуществляться в 80-е год и в прежний период, но в 90-е год это не быть. поэтому, как я казаться, это, во-первых, системно более масштабный инвестиция, и, во-вторых, они, как я вы только что докладывать, осуществляться на проектный начало, то быть у этот мероприятие быть конечный время реализация, быть контрольный цифра, который мы должный достигать, и быть набор ответственный лицо снизу доверху, как принимать быть рано говорить, то быть начинать с федеральный уровень и заканчивать уровень муниципальный. быть надеяться, что все это давать синергический результат.
председательствующий. яковлев владимир анатольевич, пожалуйста.
яковлев в. а., министр региональный развитие российский федерация. что касаться общежитие, основной масса общежитие, за исключение студенческий, вы помнить, с начало и до середина 90-х год передаваться муниципалитет. ситуация в этот общежитие действительно непростой, но то не менее муниципалитет все-таки принимать участие в их судьба. сейчас, в связь с то что увеличиваться количество рабочий место, предприятие и организация начинать уже более активно заниматься бывший свой общежитие, там, где сохраняться их рабочий. думать, что этот процесс быть продвигаться. что касаться в целое общежитие, тема непростой, то не менее мы этот тема, в общий-то, вместе с субъект заниматься. мочь сказать, что по ижевск мы не то чтобы не давать ответ... мы, в общий-то, в принцип разбираться с ситуация в ижевск, я готовый в рабочий план с вы на этот тема поговорить.
председательствующий. треп евгений александрович, пожалуйста.
треп е. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. треп евгений александрович, костромской область.
дмитрий анатольевич, два год назад быть президентский программа по компьютеризация школа, так вот по сей день идти большой количество обращение от учитель, директор школа по повод то, что оборудование быть поставлять, но цена завышать в два раз. и вот сейчас такой же ситуация с поставка медицинский оборудование: идти поставка оборудование, но и цена, и качество, и новизна оборудование под большой, большой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. евгений александрович, я про поставка компьютерный техника специально сейчас ничто говорить не быть, отвечать на ваш вопрос, хотя тут быть о что поговорить. и применительно к то, что быть сделать... я согласный, кстати, с то, что то, что предприниматься до это, это быть не системный шаг и, в конечный счет, они не изменять ситуация в школа. но постараться отвечать на вопрос, который вы связывать с поставка медицинский техника. вот по мой ощущение, картина с поставка медицинский техника и диагностический оборудование не такой печальный. я бы сказать, что в целое тот задача, который мы ставить в прошлое и позапрошлый год по переоснащение медицинский техника первичный звено, выполняться. что касаться цена на диагностический оборудование, на другой медицинский оборудование, то этот цена определяться в ход конкурс, и, во всякий случай я, пока еще никто не доказывать, что цена там быть неконкурентоспособный и завышать или несоответствующий сегодняшний рынок.
что же касаться качество этот оборудование, то мы стараться пристально следить за то, чтобы поставлять оборудование действительный быть высокий качество. преимущество здесь с самый начало отдаваться российский производитель. впервые за последний десятилетие производитель медицинский техника из российский федерация получать возможность что-либо поставлять на внутренний рынок. здесь быть свой сложность, потому что они действительно изголодаться по деньги, по заказ, в результат, мочь быть, какой-то момент они приходиться доводить прямо, что называться, с колесо. но то не менее весь посещение медицинский учреждение, который у я быть в прошлый год, - а я довольно много посмотреть, и это давать возможность говорить с определенный уверенность - все-таки показывать, что весь этот медицинский техника в строй и она нормальный качество. ни от один врач я не слышать нарекание, хотя пытаться вызывать человек на откровенный разговор, никто не сказать, что, мол, этот прибор плохой, хорошо бы он заменять. все превосходный эпитет весь это характеризовать.
я согласный, что возможный и проблема в этот план, но уверенный, что наш задача - поддерживать отечественный производитель, который заниматься поставка медицинский техника на внутренний рынок.
председательствующий. спасибо.
маркелов михаил юрьевич.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)".
варенников по карточка маркелов.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в. и. дмитрий анатольевич, обращаться к вы. но вначале не вопрос, а информация правительство и просьба.
международный лига защита человеческий достоинство и безопасность иметь реальный большой возможность в порядок безвозмездный благотворительный технический помощь под президентский программа организовывать поставка современный санитарный машина, школьный автобус, автомобиль для инвалид и ветеран, пожарный машина... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
валентин иванович, задавать вопрос.
варенников в. и. но мы просить бы, чтобы правительство не облагать налог этот поставка, который быть сделать из-за граница. и вопрос. какой условие жизнь и работа создаваться для сельский врач? все.
председательствующий. пожалуйста.
медведев д. а. спасибо, валентин иванович.
вопрос жесткий и абсолютно справедливый, потому что так называть сельский интеллигенция - это врач, учитель - очень долгий время быть лишенный внимание со сторона государство. сейчас в рамка тот программа, который мы реализовывать, все-таки определенный внимание человек этот важный профессия на село уделяться. и в рамка проект "жилище", и в рамка проект "социальный развитие садиться..." предусматривать специальный жилищный программа, для то чтобы врач, который приезжать в сельский местность, мочь получать жилье в преимущественный, льготный порядок, то быть во изменение общий порядок, который существовать в рамка проект "жилище". такой род программа реализоваться. очень неплохо они реализоваться с применение региональный технология. это позволять закреплять врачебный кадр на село.
кроме то, достаточно много внимание сегодня в рамка проект по здравоохранение уделяться создание специальный пункт на село. речь идти об офис врач общий практика, офис терапевт. это специальный работа, который мы очень давно не заниматься и который необходимо делать, для то чтобы врач в сельский условие работать приблизительно в тот же самый кондиция, в который они работать в городской условие. вот это второй направление.
и наконец, третий направление - это, очевидно, просто повышение заработный плата, который происходить в отношение первичный звено. тот деньги, который врач получать на село, - это приличный деньги, особенно в сопоставление с уровень тот доход, который складываться в российский деревня. мы надеяться, что и в дальнейший этот доход быть возрастать в результат наш совместный работа.
председательствующий. нефедов виктор леонидович.
сизов а. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. сизов александр александрович по карточка нефедов.
уважаемый дмитрий анатольевич, общеизвестный напряженный ситуация с финансирование лекарственный обеспечение льготный категория население. трагический в буквальный смысл положение у больной, который не в состояние получать жизненно необходимый препарат. так, например, в ярославский область на учет тридцать шесть человек с диагноз муковисцидоз. стоимость основной препарат высокий, необходимо до 80 тысяча рубль в месяц, и это не под сила семья. из-за сбой в финансирование в декабрь 2006 год и в январь 2007 год погибать двое больной, в тот число один ребенок. в критический состояние еще четверо ребенок. решать проблема областной сила в настоящий время тоже практически невозможно. федеральный деньги на этот год через фонд обязательный медицинский страхование в область выделять в три раз мало, чем сумма, на который отпускать лекарство в 2006 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный, фактически задавать. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. проблема этот быть, она заниматься министерство здравоохранение. очевидно, что здесь нет быстрый решение, то не менее необходимый денежный средство в настоящий момент выделяться. что же касаться самый этот программа, она, конечно, идти вне рамка национальный приоритет, но, с другой сторона, безусловно, должный находиться в поле зрение министерство здравоохранение. текущий ситуация сейчас меняться, я попросить руслан альбертович хальфин два слово добавлять, как представитель минздрав, который здесь присутствовать.
председательствующий. пожалуйста, руслан альбертович.
хальфин р. а., заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
прежде все, уважаемый коллега, я хотеть докладывать, что мы заниматься этот проблема постоянно, она действительно достаточно значимый и складываться из несколько направляющий. прежде все мы продолжать гасить долг 2006 год, на сегодняшний день проводиться экспертиза весь счет и рецепт, выписывать в 2006 год. деньги на это закладывать. этот работа в соответствие с закон быть продолжаться в течение первый квартал, но основной объем мы выполнять за январь - сейчас выполнять - и февраль.
что касаться этот год, то поставка лекарственный препарат идти. на сегодняшний день - вот оперативный информация - выписывать по страна порядок два с половина миллион рецепт, на 2,7 миллиард поставлять лекарство, включая дорогостоящий, в тот число и для лечение муковисцидоз, и около миллиард проплачивать на сегодняшний день. этот рецепт отоваривать, проплачивать, остальной находиться на экспертиза и на отставлять реализация.
то быть работа мы этот провожать, проблема знать. что касаться муковисцидоз, другой тяжелый заболевание, требовать дорогостоящий лекарство, то министерство на сегодняшний день разрабатывать специальный целевой программа по обеспечение лекарство в связь вот с этот заболевание, который мы планировать предлагать для рассмотрение.
спасибо.
председательствующий. елизаров илья елизарович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
лебедев по карточка елизаров.
у я вопрос к дмитрий анатольевич медведев.
уважаемый дмитрий анатольевич, в свой выступление вы затрагивать вопрос о то, что в ход реализация национальный проект по образование начинаться выполнение программа поддержка инновационный вуз. в связь с это вопрос: не получаться ли так, что в основной поддержка получать столичный вуз, и без то обладать значительный ресурс, а региональный образовательный учреждение, который наиболее остро в этот нуждаться, так и не дождаться необходимый поддержка? спасибо.
медведев д. а. вопрос важный. дело в то, что из тот семнадцать вуз, который в прошлый год получать поддержка в рамка инновационный программа, десять - это не столичный вуз, я иметь в вид, что это не московский и не питерский, хотя мы прекрасно понимать, какой интеллектуальный потенциал сконцентрировать в два столица, это вуз и томск, и владивосток, и нижний новгород, и пермь, и самара, то быть, иной слово, в больший степень поддержка оказываться вуз из другой регион.
в следующий год из заявка, который мы сегодня получать (я вы уже этот цифра называть - двести шестьдесят семь заявка), шестьдесят три заявка из москва, двадцать два заявка из санкт-петербург, то быть, иной слово, около двести заявка - это заявка из провинциальный вуз. и я уверенный, что этот заявка подготовить очень хорошо, потому что здесь быть такой определенный кураж, который испытывать наш коллега из другой регион, и зачастую они просто более тщательно даже подходить к тот задание, который они готовить для конкурсный комиссия. уверенный, что вот этот пропорция, когда бо·льшой часть инвестиция пойти в другой регион, а не в столица, сохраняться и в следующий год.
председательствующий. панин бэлла леонидовна, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". лахова по карточка панина.
дмитрий анатольевич, какой все-таки мера предполагаться для увеличение количество молодой семья, который мочь бы получать жилье в рамка нацпроект? вот вы называть: тридцать три тысяча, но все-таки этот недостаточный количество.
медведев д. а. да, это недостаточный количество. я с что бы здесь начинать? мы буквально вчера на заседание президиум говорить о молодой семья, обсуждать критерий тот, кто относить к молодой. итог работа впрошлый год показывать, что вот этот жесткий критерий, мы выбирать, чтобы обязательно это быть молодой семья, семья, соответственно, из два человек, и чтобы каждый член семья в свой очередь быть молодой, то быть не достигать тридцать год, - очень жестко ограничивать рамка. мочь быть, мы подумать над то, чтобы вот этот критерий молодежность, так сказать, немножко раздвигать.
но главное, конечно, не это. программа поддержка молодой семья, я кажется, должный реализовываться только в специальный ситуация - это молодежь на село, это какой-то особый новый стройка, который мы вести. в целое для молодежь нужно создавать условие, чтобы молодой человек быть вовлекать в нормальный ипотечный программа, в нормальный жилищный-накопительный программа. вот мы вчера этот вопрос рассматривать. в среднее в год возникать до миллион новый молодой семья. конечно, этот миллион не должный пользоваться льгота: молодежь - наиболее активный часть население, самый сильный и здоровый, именно молодой человек должный деньги зарабатывать и использовать они для решение свой жилищный проблема, но по ряд категория мы такой поддержка быть оказывать. и вчера мы принимать решение о то, что тот некоторый жесткость, который быть в прошлый год в порядок предоставление жилье молодежь, мы в этот год смягчать, с то чтобы механизм, который закладывать в этот программа, работать более успешно. быть надеяться, что количество молодой человек, который в этот год воспользоваться этот программа, возрастать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. камалетдинов венер хаернасович, ваш вопрос.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо.
по карточка камалетдинов - иванов валентина николаевна.
уважаемый дмитрий анатольевич, позволять высказывать вы признательность, благодарность за огромный работа, и в частность в регион, по реализация приоритетный проект и по поддержка образование в регион, в муниципальный образование. вместе с то быть вопрос, который я хотеться бы задавать вы или представитель министерство образование, на ваш усмотрение, уважаемый дмитрий анатольевич. вопрос следующий. как стыковаться план и деятельность правительство наш, министерство по образование и наука с решение задача содействие развитие образование, в частность его финансовый обеспечение? это служить и приоритетный проект "образование", и раздел "образование" в федеральный бюджет, мы постоянно наращивать финансирование, но вместе с то вноситься поправка в бюджетный кодекс, где определенный ограничение на использование внебюджетный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитрий анатольевич или... как вы решать, кто быть отвечать на давать вопрос.
медведев д. а. спасибо. ну я, с ваш позволение, начинать, а потом, мочь быть, владимир николаевич фридлянов передавать слово, заместитель министраобразование. проблема финансирование образование, как и здравоохранение, это комплексный проблема, и мы с вы, уважаемый коллега, начинать она заниматься, по суть, в прошлый год, принимать ряд системный решение. помимо собственно национальный проект, который предусматривать наращивание объем финансирование, мы еще принимать ряд важный законодательный акт: закон "об автономный учреждение", который позволять создавать контур новый образовательный учреждение, закон о целевой капитал, или, как принимать еще иногда выражаться по-иностранный, об индаумент, он позволять дополнять финансовый источник, который сегодня быть у образовательный учреждение, за счет поступление от взнос различный род пожертвователь.
и наконец, мочь быть, самый главное. в наступать год - я об это вы, уважаемый коллега, докладывать - мы начинать работать по так называть пилотный регион, и в двадцать регион российский федерация в этот год плюс в десять регион российский федерация в следующий год пойти работа над так называть пилотный, новый условие работа образовательный учреждение. под новый условие работа образовательный учреждение что иметься в вид? это вот тот самый переход на нормативный-подушевая система финансирование с учет качество оказывать образовательный услуга, что должно позволять мы все-таки довольно существенно увеличивать заработный плата, потому что в тот регион, где такой род переход уже осуществлять, - а они быть в наш страна, это и тюмень, и санкт-петербург, и некоторый другой регион - в среднее заработный плата педагог увеличиваться на 25 процент или даже на треть. это как раз за счет внутренний ресурс система, это не подарок, это не индаумент, это внутренний ресурс система. вот это как раз то направление, который мы собираться заниматься. не знать, у владимир николаевич быть что добавлять?
председательствующий. пожалуйста.
фридлян в. н., заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый валентина николаевна, я только еще хотеть добавлять. быть цифра бюджет, который принимать государственный дума: рост расход на образование - 38 процент, а рост расход на национальный проект - почти 70 процент. что касаться ваш вопрос о бюджетный учреждение образование и наука, то в число поправка к бюджетный кодекс действительно быть соответствующий поправка, но в проект бюджетный кодекс предусматривать переходный период, и там сказать о то, что работа бюджетный учреждение в будущее быть определяться отдельный закон.
председательствующий. спасибо. вопрос басыгысов виталий николаевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". бугера по карточка басыгысов. уважаемый любовь константиновна, хотеться бы задавать вопрос министр региональный развитие. уважаемый владимир анатольевич, известно, что большой проблема являться обеспечение земельный участок, который предполагаться под застройка, коммунальный инфраструктура. не мочь бы вы сказать, какой мера предприниматься для то, чтобы усовершенствовать, усиливать государственный поддержка в этот вопрос? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а. такой положение мы подготовить в прошлый год. по этот положение - к сожаление, мы не смочь он в полный объем отрабатывать - то не менее мы нарабатывать дополнительный практика. что это значить? для то чтобы упрощать ситуация... весь вопрос, связывать с подготовка инженерный инфраструктура, лежать на плечо муниципалитет и субъект, развязывать вопрос, связывать с это, к сожаление, они не смочь. поэтому мы подготовить проект постановление, включать участие застройщик и в получение субсидия на погашение процентный ставка, а также ряд другой предложение, который существенно улучшать ситуация с инженерный подготовка. я полагать, что с этот год количество участник увеличиваться и процесс пойти более квалифицированно.
медведев д. а. можно я дополнять, два слово, если позволять?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. вот еще в развитие тот, что владимир анатольевич сказать. действительно, государственный гарантия в прошлый год даваться не очень активно, но в этот год они быть выдаваться более широкий круг гарантополучатель. речь идти обо весь категория юридический лицо, включая застройщик. по этот повод быть довольно много спор в правительство, но мы этот позиция отстаивать. и второй вещь, о который я говорить с этот высокий трибуна, - это сдача в залог земля муниципалитет, потому что хороший земля нет актив для получение кредитный средство. сейчас благодаря тот решение, который вы, уважаемый коллега, принимать, такой право у муниципалитет появляться, и мы быть надеяться, что они быть они пользоваться. это давать возможность, так сказать, подтаскивать деньги из кредитный система в реконструкция российский инфраструктура.
председательствующий. спасибо. вопрос ближина любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый дмитрий анатольевич, вот по национальный проект "здоровье" медицинский работник получать доплата, но этот первичный звено. в тот же время много письмо приходить: не закладывать деньги на отпускной. и поэтому вопрос такой: быть ли выплата отпускной с учет этот доплата, с указание, конечно, из какой источник? и второй. учитывать, что количество квота, выделять федеральный клиника, не соответствовать реальный потребность регион и что, несмотря на выделение квота на лечение больной, приходиться нести значительный расход на проведение диагностика, дополнительный анализ, проживание и так далее, предполагаться ли увеличение квота, то быть дополнительный финансирование? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
медведев д. а. я, с ваш позволение, начинать, а потом попросить руслан альбертович продолжать. применительно к национальный проект в этот год мы предполагать увеличение общий количество квота на оказание высокотехнологичный медицинский помощь, причем не только в рамка тот федеральный лечебный заведение, который и в прошлый год получать подобный род государственный задание, но и в региональный лечебный заведение, который оказывать тот же спектр высокотехнологичный медицинский услуга. и быть надеяться, что это снимать часть проблема.
что же касаться включение в отпускной соответствующий выплата, то, насколько я помнить, подобный решение приниматься. руслан альбертович, рассказывать.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич. зюганов геннадий андреевич.
кашин в. и. кашин по карточка зюганов.
председательствующий. а, еще не отвечать. просить прощение.
кашин в. и. тогда отключать...
председательствующий. пожалуйста.
хальфин р. а. уважаемый коллега, я буквально несколько слово добавлять. по квота в этот год значительный прирост, практически чуть ли не в два раз, мы пролечивать сто двадцать восемь тысяча больной. и на 2007 год запланировать сто семьдесят тысяча... и параллельно с это мы подключать региональный клиника, о что дмитрий анатольевич сказать. и достаточно значительный сумма, для то чтобы больной не ездить, практически 2 миллиард, мы выделять для этот региональный областной клиника, и двадцать с лишний тысяча квота быть выполнять, больной быть пролечивать прямо на место.
что касаться отпускной. мы несколько раз давать разъяснение. мы говорить о то, что это заработный плата и весь начисление, в тот число и на отпускной, должный производиться с учет этот заработный плата. у мы быть некоторый разногласие с минфин, поэтому мы сейчас практически подготовить методический рекомендация, который давать ответ на этот вопрос, и надеяться здесь получать поддержка и минфин. спасибо.
председательствующий. спасибо. по карточка зюганов - кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый дмитрий анатольевич, исходить из сопоставимый цена к уровень 90-го год можно сказать, что сегодня ежемесячно из кошелек профессор, доктор изыматься 35 тысяча рубль, у пенсионер - 11 тысяча рубль, у студент - 3 тысяча рубль, у рабочий - 16 тысяча рубль. быть ли надежда у наш согражданин вернуть достигать в 90-м год и когда, вы считать, это состояться?
и второй. враждебность экономический блок к крестьянин весь аграрник в дума хорошо известный. допускать 13 процент в цена хлебобулочный изделие, тогда как в другой страна это как минимум в пять раз много, сокращать государственный поддержка в девятнадцать раз и осуществлять она в тридцать раз маленький по сравнение с соединенный штат америка - это, конечно, геноцид. не удаваться ли действительно вы, как энергичный человек, вместе с министр переламывать этот ситуация?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. ну, начинать с первый часть вопрос, в отношение тот бедственный положение, в который оказываться учитель, профессорско-преподавательский состав, другой категория гражданин и в общий весь страна в 90-е год. ну, вы прекрасно помнить, какой род зарплата быть в тот период, и, видимо, в тот число и этот воспоминание этот вопрос навевать. я профессорский зарплата никогда не получать, но вот доцентский зарплата получать. мочь вы сказать, что в тот период, когда я начинать работать, она составлять 7 доллар сша. это очень печальный, но так быть. что касаться сегодняшний ситуация, я думать, что все-таки мы видеть, что она меняться, и меняться достаточно неплохо. заработный плата сегодня и в высокий учебный заведение, и в школа, и в медицинский учреждение расти. не так быстро, как мы хотеться бы, но все-таки определять вклад в этот дело в рамка национальный проект мы удаваться достигать. мы и далеко быть заниматься совершенствование система оплата труд работник бюджетный сфера.
ну, и в отношение ситуация с сельский хозяйство. в конец прошлый год благодаря совместный усилие и государственный дума, с один сторона, и правительство, и прежде все присутствовать здесь министр сельский хозяйство быть принимать закон о развитие сельский хозяйство, который носить действительно всеобъемлющий и в тот же время рамочный характер, но в он предусматривать создание государственный программа развитие садиться и развитие агропромышленный комплекс. если мы суметь подготовить качественный программа, а весь предпосылка для это быть, если мы суметь закладывать туда тот приоритет, который сегодня апробироваться в рамка работа по национальный проект, если мы суметь подверстывать под этот программа необходимый финансирование, то мы поправлять то бедственный положение, в который очутиться наш аграрный сектор в 90-е год прошлый век. но это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кравец александр алексеевич... а, все, заканчиваться у мы время. уважаемый коллега, объявляться перерыв на тридцать минута, и после перерыв мы с вы продолжать задавать вопрос участник наш "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. кравец александр алексеевич, ваш вопрос.
иванов с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кравец - иванов светлана васильевна, сахалин. уважаемый дмитрий анатольевич, в сахалинский область в прошлый год ликвидировать двенадцать школа, и процесс этот набирать оборот. налицо нестыковка два национальный проект - "образование" и "развитие садиться". какой мочь быть этот развитие, если на село ликвидироваться школа, который являться еще и социально-культурный центр? тот населять пункт сахалин, где закрываться школа, превращаться в село-призрак. весь это работать против национальный проект президент. я дважды обращаться по этот повод к вы. более то, житель как мочь сопротивляться, перекрывать федеральный трасса, вставать в пикет. это бессрочный пикет, он до сей пора еще не снимать. ребенок не учиться в школа два-три месяц. власть переламывать ситуация. она, вместе то чтобы регулировать весь этот процесс, начинать действовать по-другому. (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. формулировать вопрос короткий, пожалуйста. просить еще на пятнадцать секунда продлять время.
иванов с. в. к сожаление, ответ я не получать. более то, просить, чтобы вы я принимать лично по этот вопрос. быть добрый, прояснять ситуация, если можно: доходить ли до вы информация и что в этот отношение вы мочь сказать?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. спасибо. мы договариваться, что повидаться и поговорить на этот тема по конкретный ситуация. но она не уникальный для наш страна. вы знать, здесь быть как бы два момент. совершенно очевидно, что в маленький населенный пункт, прежде все в деревня, школа - это эпицентр жизнь, и, если школа закрываться, жизнь в деревня прекращаться, она умирать. поэтому школа в этот случай являться ну вот такой пункт, вокруг который концентрироваться жизнь. это с один сторона. с другой сторона, мы не мочь не обращать внимание на то, что качество образование в малокомплектный школа не являться удовлетворительный. ну соглашаться, что это за школа, где учиться пятнадцать человек и весь предмет вести один преподаватель? что я хотеть сказать? нельзя относиться к решение этот проблема механически: или весь малокомплектный школа закрывать, или же, наоборот, пусть существовать весь школа, лишь бы сохраняться населенный пункт. нужно относиться к это внимательно и квалифицированно. в тот случай, когда быть возможность соединять учебный процесс, мы использовать вот тоттранспорт, который сегодня пойти у мы в деревня и в небольшой город, школьный автобус, - для то чтобы доставлять ученик в такой объединять школа. в ряд случай, мочь быть, в это и нет необходимость. иной слово, еще раз повторять, здесь не должно быть механический подход, решение нужно принимать по конкретный ситуация.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич. илюхин виктор иванович.
сапожник н. и. сапожник по карточка илюхин. у я вопрос к министр яковлев. уважаемый владимир анатольевич, вот проблема переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье - это один из самый слабый место, я так понимать, национальный проект "комфортный и доступный жилье...". ну вот для сведение: родной удмуртия в прошлый год из бюджет на этот цель быть выделять 100 миллион рубль. конечно же, это капля в море. хотеться бы сегодня услышать от вы: а какой дополнительный мера с точка зрение увеличение бюджетный финансирование, какой другой инструмент включать министерство и правительство в текущий год? спасибо.
яковлев в. а. вы помнить, об объем ветхий фонд и о стоимостный характеристика я говорить на один из наш встреча. сейчас мочь сказать, что 232-й закон, который быть принимать в конец прошлый год, помогать разруливать ряд вопрос, связывать с законодательный база по застраивать территория. я думать, что на основание этот закон мы сейчас подготовить ряд предложение, который бы стимулировать инвестор более активно участвовать в освоение этот территория с цель переселение гражданин. в тот же время из бюджет выделяться ежегодно по 1 миллиард рубль в план дополнительный инвестиция, для то чтобы развивать этот территория и расселять ветхий фонд.
председательствующий. спасибо. камшилов петр петрович.
камшилов п. п., фракция "единый россия". у я вопрос к министр региональный развитие. уважаемый владимир анатольевич, как на федеральный уровень планироваться обеспечивать устранение неравенство условие по обслуживание новый дом и дом, возводить двадцать, тридцать и более год назад, требовать капитальный ремонт, но не относиться к ветхий жилье?
яковлев в. а. это немножко другой тема, не впрямую относиться к приоритетный национальный проект. то не менее мочь сказать, что вопрос капитальный ремонт, реформирование жилищно-коммунальный хозяйство быть посвящать последний президиум, проходить в казань под руководство президент российский федерация, и мы много об это говорить. президент еще раз подтверждать, что необходимо более активно участвовать муниципалитет, субъект и федеральный центр в решение этот задача. мы подготовить предложение по модернизация, капитальный ремонт как дополнительный комплекс мероприятие к основной программа и думать, что в рамка этот программа быть решаться часть вопрос. в тот же время, действительно, такой неравенство существовать, быть дома, построить сто год назад, а быть дома, построить десять год назад, поэтому здесь необходимо подходить к какой-то одинаковый база по составляющая капитальный ремонт. по ряд территория мочь сказать, что процесс уже активно двигаться. часть субъект, муниципалитет участвовать в софинансирование капитальный ремонт вместе с житель, и процесс такой образ двигаться.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, ваш вопрос.
кибирев б. г. депутат кибирев по карточка смолина. уважаемый дмитрий анатольевич, у я к вы просьба и один вопрос конкретный. как известно, за последний десять год население россия сокращаться на девять миллион человек. надо сказать, что наряду с социальный причина здесь и комплекс медицинский проблема. в россия, по оценка, пять миллион пар сегодня хотеть иметь ребенок, но не мочь. медицина мочь бы помогать это семья, но большинство нуждающийся не в состояние оплачивать ее услуга. в коммерческий центр, например, процедура экстракорпоральный оплодотворение стоять 100 тысяча рубль. я просить рассматривать мой запрос по этот тема и находить возможный решение. и конкретный вопрос: когда правительство заниматься восстановление фармацевтический производство в россия, чтобы постепенно освобождаться от засилье непомерно дорогой для большинство население зарубежный лекарство?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. спасибо. по первый проблема, о который вы сказать. я тогда ждать от вы информация. у мы быть четыре центр в страна, который этот вопрос заниматься, но действительно далеко не весь находиться вот в такой положение, когда хотеть иметь ребенок, но не иметь для это возможность, мочь получать квалифицированный помощь. поэтому такой род услуга мы, конечно, быть развивать. и теперь в отношение ситуация в фармацевтический промышленность. это тоже за рамка работа по национальный проект. но я в этот связь уже доводиться давать свой оценка, и я мочь она еще раз повторять. считать, что положение дело в фармацевтический промышленность в наш страна, мягко говорить, неудовлетворительный, потому что тот процесс, который в она проходить в последний десять - двенадцать год, находиться вне поле зрение государство. и вокруг этот промышленность сегодня концентрироваться в большой количество всякий род жулик, зарабатывать на перепродажа лекарство и на производство лекарство, который не отвечать государственный стандарт. этот вопрос нужно заниматься, и я думать, что в близкий время в правительство проходить совещание по вопрос развитие фармацевтический промышленность в наш государство, с то чтобы государство понимать, какой процесс идти в этот сектор.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич. уважаемый коллега, у мы целый список министр, который присутствовать здесь сегодня вместе с дмитрий анатольевич медведев и который тоже должный отвечать на ваш вопрос. поэтому я просить вы переключать свой внимание и на они. следующий вопрос - семаго владимир владимирович.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". хинштейн по карточка семаго. любовь константиновна, у я то не менее вопрос тоже к дмитрий анатольевич. уважаемый дмитрий анатольевич, вы, разумеется, знать о то, что один из серьезный препона на путь реализация нацпроект "доступный и комфортный жилье..." являться так называть проблема обманывать дольщик. много сто тысяча пострадавший семья по весь россия, практически во весь регион, постоянный, не прекращаться митинг, забастовка, другой акция неповиновение. "единый россия" и как партия, и как фракция в государственный дума активно заниматься этот проблема. мы разрабатывать целый комплекс мера, как практический, так и законодательный. в этот связь у я следующий вопрос: согласный ли вы с то, что государство не должно самоустраняться от данный проблема? и в случай, если вы наш точка зрение поддерживать, мы готовый представлять, передавать вы целый ряд уже нарабатывать материал, который позволять этот проблема коренной образ переламывать. спасибо.
медведев д. а. я отвечать кратко, александр евсеевич. я сказать, что государство не мочь устраняться от решение этот проблема. если бы мы жить в состояние развитой рынок, на который, так сказать, наслаиваться бы всякий род институт, проверять время, то у мы быть бы гораздо более благополучный ситуация с точка зрение доход, тогда государство мочь бы, потирать рука, сказать, мол, ладно, рынок все отрегулировать. в этот ситуация государство не мочь отключать себя от решение вот этот большой государственный проблема. поэтому тот наработка, который у вы быть, мы готовый рассматривать, и подобный род проект существовать также и в правительство.
председательствующий. спасибо. шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый дмитрий анатольевич, 232-й закон, как вы знать, давать право субъект федерация включать в черта поселение неиспользуемый федеральный сельскохозяйственный земля с цель они дальнейший использование под жилищный строительство. не планировать ли вы принимать иной законодательный мера, который по аналогия мочь бы вовлекать в хозяйственный оборот другой федеральный земля, в тот число и земля оборона?
медведев д. а. мартин люцианович, но мы с вы достаточно предметный вот этот вопрос заниматься в рамка президиум по приоритетный национальный проект и неоднократно обсуждать этот тема. действительно, у мы огромный количество земля, который не использоваться. и принимать в прошлый год ряд документ, подготовить при ваш непосредственный участие, направлять прежде все на то, чтобы обеспечивать вовлечение неиспользуемый земля в жилищный оборот, с то чтобы они не простаивать, а помогать в решение жилищный проблема гражданин. то же самый можно говорить о другой земля, не только, допускать, о земля сельскохозяйственный назначение, но и о земля, который предназначать для нужда оборона, безопасность. естественно, что в каждый конкретный случай, в каждый конкретный населенный пункт, существовать конкретный ситуация, но мы должный при принятие решение, допускать, о перевод земля из один категория в другой анализировать жилищный ситуация в совокупность. вот как обстоять дело. допускать, в приморье, насколько я известно, значительный количество земля, если не практически весь земля, относиться к земля государственный назначение, и в этот смысл без принятие решение о частичный перевод вот этот земля в земля для поселение никакой жилищный строительство не быть. значит, если в этот план необходимо предпринимать какой-то дополнительный нормативный шаг, давать этот вопрос обсуждать.
председательствующий. блохин евгений евгеньевич.
харитонов а. н. депутат харитонов по карточка блохин, 130-й округ, город омск. уважаемый дмитрий анатольевич, что предполагать сделать правительство для решение проблема переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье?
медведев д. а. этот вопрос быть, на он уже владимир анатольевич отвечать. я, мочь быть, попросить он еще раз о некоторый вещь сказать. ну попробовать еще раз, потому что вы уже на этот вопрос отвечать.
яковлев в. а. поскольку я на этот вопрос уже отвечать, то хотеть сказать дополнительно, что мы подготовить комплекс конкретный мера и этот комплекс мера обсуждаться в тот число с депутат государственный дума. какой образ мы далеко - и в 2008, и в 2009, и в 2010 год - быть решать этот проблема? часть вопрос решаться за счет прямой бюджетный средство. по миллиард рубль выделяться ежегодно из бюджет. идти софинансирование из бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. григорьев сергей михайлович, ваш вопрос.
глазьев с. ю. глазьев по карточка григорьев. уважаемый дмитрий анатольевич, несмотря на усилие, который правительство предпринимать по реализация национальный проект, недофинансирование здравоохранение и образование составлять примерно двукратный величина, по оценка потребность деньги на воспроизводство тот потенциал образование, здравоохранение, который быть создавать еще в советский время, а также исходить из среднемировой норматив финансирование этот отрасль. мы необходимо изыскивать дополнительно 1,5 триллион рубль для то, чтобы выходить хотя бы на режим простой воспроизводство потенциал образование и здравоохранение, однако в бюджет этот подход не реализоваться. у мы конкретный предложение. давать мы бюджетный планирование, то более трехлетний, быть начинать не с рассечение доход на нефтяной и ненефтяной, а с определение приоритет и полномасштабный финансирование.
медведев д. а. сергей юрьевич, я, как человек, который сейчас заниматься прежде все вопрос образование, здравоохранение как элемент национальный проект, то, что вы предлагать, вполне импонировать. я тоже считать, что мы должный начинать работа с определение приоритет. этот приоритет как раз концентрироваться в тот социальный сфера, о который мы с вы говорить, в здравоохранение и образование. и от этот приоритет, но, естественно, с учет макроэкономический ситуация, который складываться в страна, идти уже к решение другой вопрос. так что в этот план я не видеть противоречие.
председательствующий. спасибо. клинцевич франц адамович.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. катренко по карточка клинцевич. уважаемый дмитрий анатольевич, у мы на территория ставропольский край, как, собственно, и в другой регион юг россия, да можно смело сказать, что этот проблема озабоченный и во весь остальной субъект, избиратель задавать вопрос по повод то, что в перечень категория педагогический работник, получать доплата за классный руководство, почему-то не попадать преподаватель учреждение начальный и средний профессиональный образование, а ведь именно они нести больший ответственность за воспитание молодежь, как правило, из социально неблагополучный семья. планировать ли вы как-то решать этот проблема?
медведев д. а. владимир семенович, вы абсолютно справедливо ставить этот вопрос. действительно, это тот тема, который еще в полный мера не охватывать сам национальный проект. но в наступать год определять шаг в этот направление все-таки мы сделать, потому что в 2007 год предусматривать выделение 8 миллиард рубль на предоставление родитель компенсация за оплата пребывание ребенок в детский сад. этот деньги уже пойти в регион, я вы об это докладывать. и вот этот субсидия, который быть получать система образование, естественно, пойти и на увеличение заработный плата педагог, то быть, иной слово, этот деньги быть направляться на финансирование сеть детский дошкольный учреждение. кроме то, система оплата труд в детский дошкольный учреждение быть предмет специальный анализ в рамка тот самый двадцать пилотный региональный проект, который мы начинать реализовывать в этот год, то быть и детский дошкольный образование попадать в этот "пилот".
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р. г. спасибо. конечно, громадья цифра, который называть, подавлять, большой цифра здорово работать. хорошо, что матушка-россия столь огромный, что по любой проблема можно приводить цифра и убивать всехтем, что очень много делаться. но один из вопрос, который прозвучать, о два погибать от то, что лекарство не предоставлять, - оставаться как-то в сторона, потому что ну что там два человек - это ничто. в связь с это у я два вопрос. один вопрос, владимир анатольевич, к вы. нельзя ли осуществлять пилотный проект по отношение к еременко ирина николаевна, мать трое ребенок, который жить в общежитие? быть решение суд о выселение она из общежитие и весь исходный данные в связь с это. это воронеж. я готовый адрес давать и так далее, и так далее. и второй вопрос. но здесь я вынуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. извинять, руслан георгиевич, время заканчиваться. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. уважаемый руслан георгиевич, учитывать, что по семья еременко это как бы пилотный проект, пилотный вопрос, я просить бы документ мы передавать, чтобы мы мочь действительно разбираться в ситуация и принимать какой-то решение.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я вопрос к дмитрий анатольевич. конечно, нельзя не соглашаться, что много сегодня делаться в сфера здравоохранение, это очевидно. но вопрос оплата труд узкий специалист первичный звено, средний звено, медицинский институт и центр оставаться, к сожаление, открытый. как и когда он быть все же решаться? потому что на самый дело во весь время за более высокий квалификация предоставляться и заработный плата более высокий. когда это быть решаться? потому что, понимать, сейчас происходить вымывание кадр из медицинский сфера в другой сфера деятельность. как вы планировать решать?
председательствующий. спасибо.
медведев д. а. я, светлана петровна, несколько общий вещь сказать, потом, мочь быть, коллега из минздрав еще кое-что добавлять, чтобы они не скучно быть. вы правильно сказать, что происходить определенный вымывание достаточно дефицитный медицинский профессия. с другой сторона, в последний год мы сталкиваться с дефицит квалифицированный специалист в первичный звено. в прошлый год тот мера, который быть предпринимать и который не всегда однозначно восприниматься, быть направлять на то, чтобы все-таки укомплектовывать первичный звено. и я считать, что это удаваться. работа терапевт, работа педиатр, работа врач общий практика становиться востребовать, молодежь, медик пойти туда. сегодня мы должный делать акцент уже на другой специалист - и на так называть узкий специалист (хотя и в прошлый год определенный изменение быть сделать и заработный плата так называть узкий специалист тоже вырастать), и на средний медицинский персонал, и на младший медицинский персонал. я считать, что вопрос увеличение оплата труд средний и младший медицинский персонал мы мочь бы решать в рамка совершенствование бюджетный система здравоохранение, то быть то, что мы быть делать в этот девятнадцать регион. они быть семнадцать, вчера мы еще два добавлять. если мы суметь добиваться там полноценный изменение система бюджетирование, переход на тот самый одноканальный система финансирование, естественно, вырастать заработный плата средний и младший медицинский персонал. это тоже один из приоритет. я не знать, быть что-то добавлять? ну пожалуйста.
хальфин р. а. два слово. заработный плата в отрасль вырастать, и достаточно значительно, я думать, все это прекрасно понимать. средний заработный плата сейчас 8560 рубль против 5300 рубль в прошлый год.
из зал. (не слышно.)
хальфин р. а. я сейчас сказать об этот категория. когда мы говорить, что заработный плата вырастать только в первичный звено, это не совсем так, потому что она вырастать и в стационар за счет перераспределение фонд оплата труд. что касаться научно-исследовательский институт, клинический институт, то тут схема следующий. мы в этот год увеличивать - и мы об это уже докладывать - с 9,9 миллиард до 17,5 миллиард рубль средство на высокотехнологичный помощь, средство для клинический институт, который быть оказывать вот этот высокотехнологичный помощь. в этот институт происходить на сегодняшний день резкий увеличение заработный плата. оставаться категория нии, который заниматься теоретический вопрос и не иметь клинический база. в данный ситуация мы готовить отраслевой система повышение заработный плата, туда входить и этот вопрос. так что движение идти, на наш взгляд.
председательствующий. спасибо. шадаев дамир равильевич, ваш вопрос.
шадаев д. р., фракция лдпр. уважаемый дмитрий анатольевич, в рамка выполнение программа по доступный жилье в часть увеличение малоэтажный строительство какой решение приниматься для увеличение доля деревянный домостроение? в какой срок и кто быть приниматься соответствующий решение по создание стимул для организация соответствующий производственный мощность в лесоперерабатывающий комплекс в цель решение этот задача? это весьма актуальный в связь с исполнение решение президент российский федерация об увеличение переработка древесина в российский федерация и сокращение экспорт круглый лес.
медведев д. а. дамир равильевич, я, во-первых, абсолютно согласный с то, что мы не до конец использовать потенциал россия как крупный лесной держава мир. несмотря на то, что значительный часть население в наш страна жить, по суть, в лес, домостроение, основывать на переработка лес, у мы развивать очень слабо. и только в последний год в рамка работа по национальный проект быть принимать определенный решение на этот тема. мы, во-первых, начинать развивать промышленность строительный материал, в тот число на основа тот технология переработка лесной материал, который сегодня существовать в мир. начинать приобретать производство, во многий регион местный бизнес приобретать целый линия для то, чтобы этот вопрос заниматься. это, кстати сказать, стыковаться и с общий курс на то, чтобы не гнать кругляк за граница наш страна, а заниматься его переработка здесь и этот материал использовать на территория российский федерация либо поставлять они на экспорт, но уже со значительный доля добавлять стоимость. в рамка национальный проект у мы предусматривать несколько экспериментальный площадка, на который рассматриваться и апробироваться технология деревянный домостроение, - это площадка в санкт-петербург, несколько площадка в центр россия, быть предложение из архангельский область и из ряд другой область. этот программа мы быть заниматься, это очень важный направление в реализация национальный проект по доступный и комфортный жилье.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич. депутат давлетов камиля жаудатовна.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". хайруллин по карточка давлетова. уважаемый дмитрий анатольевич, еще не так давно мы внушать, что сельский хозяйство - это "черный дыра", но уже в первый год реализация национальный проект "развитие агропромышленный комплекс" показывать мы, что при серьезный вложение и применение современный технология сельхозпроизводство мочь быть и прибыльный, и социально значимый даже в наш страна. сказать, пожалуйста, планировать ли правительство российский федерация в связь со вступление страна в вто оказывать свой сельхозпроизводитель поддержка, адекватный тот, который осуществлять другой страна - участница вто. прежде все речь идти о субсидировать продовольствие, который поступать в наш страна из-за рубеж. ведь со время россия и сам мочь бы становиться мировой лидер по экспорт продовольствие. сегодня тот, кто привлекать огромный ресурс и построить современный животноводческий комплекс в рамка реализация национальный проект "развитие агропромышленный комплекс", волновать вопрос, что собираться предпринимать правительство, чтобы защищать их интерес. спасибо.
медведев д. а. айрат назипович, во время посещение тот хозяйство, который вы заниматься, я смочь убеждаться, что технология, использовать в современный аграрный бизнес, мочь иметь очень высокий потенциал и давать реальный отдача даже при достаточно скромный финансирование. что же касаться текущий ситуация, вы знать, что мы действительно двигаться в сторона вто, и в этот смысл перед россия стоять выбор тот модель развитие сельский хозяйство, который быть использоваться в течение близкий десятилетие. для мы главное - обеспечивать, чтобы сельский хозяйство в наш страна становиться эффективный. и для это необходимо, чтобы поддержка, который оказываться национальный производитель, быть необходимый и достаточный, чтобы, с один сторона, мы не создавать какой-то зона, где не действовать рыночный закон, а с другой сторона, все-таки поддерживать национальный производитель, не давать он растворяться в пучина мировой торговля. так поступать большинство страна и в европа, и в другой часть свет. какой этот поддержка должный быть? она должный быть адресный и разумный. она не мочь быть беспредельный, но я согласный с то, что цифра поддержка в наш страна абсолютно не впечатлять по сравнение с тот цифра, который сегодня быть в другой страна, в тот число и в европейский сообщество. я думать, что мы быть работать над то, чтобы все-таки этот цифра быть более весомый. но понятно, что этот процесс растягиваться на определенный время. надеяться, что в рамка государственный программа по поддержка аграрный производство в наш страна соответствовать позиция тоже находить свой отражение.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
овсянников в. а. по карточка свиридов - овсянников. дмитрий анатольевич, у я вопрос к ваш окружение из министерство здравоохранение. какой мероприятие планироваться проводить по снижение смертность от управляемый причина, такой, как дорожно-транспортный происшествие, сердечно-сосудистый заболевание, пищевой отравление? у мы пора сегодня необходимый помощь не соответствовать современный уровень: на дтп приезжать с зеленка, при отравление пенициллин колоть и так далее, и то подобный. вообще, модернизация наступать ли и какой мера планироваться по снижение смертность данный категория? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
медведев д. а. спасибо, владимир анатольевич. это очень важный составлять демографический проект. часть работа по этот направление начинаться уже в этот год, часть работа предполагаться начинать в 2008-м и в последующий год. для то чтобы снижать смертность от управляемый причина, в тот число и от дтп, предполагаться целый ряд мера. прежде все это оказание быстрый высокотехнологичный и квалифицированный медицинский помощь пострадавший за счет поставка более современный оборудование, который позволять оперативно вмешиваться в этот ситуация и создавать в этот так называть ургентный медицина другой уровень технология. в 2008 год мы предполагать поставка медицинский оборудование в количество около пять тысяча единица на сумма 8,5 миллиард рубль и поставка дополнительный количество реанимобиль, шестьсот реанимобиль, на сумма в 3,2 миллиард рубль. кроме то, быть проводиться и работа по так называть острый отравление, здесь необходимо также улучшать диагностика и применять более прогрессивный технология по выведение человек из состояние интоксикация. это и аппарат искусственный почка, и ряд другой аппарат, который в этот случай во весь мир использоваться. вот в 2008 год планироваться порядок сто восемьдесят аппарат искусственный почка закупать, и в целое оборудование, который на этот цель должно быть приобретать, потянуть на сумма 2,6 миллиард рубль. собственно, помимо смерть от травма врезультат дтп существовать еще один очень серьезный для россия категория довольно часто бывать в наш страна смерть от сосудистый заболевание. по этот патология предполагаться развитие много современный метод лечение, это и малоинвазивный хирургия, и внедрение более современный диагностика, в частность, в ряд случай у мы основной проблема связанный с отсутствие так называть ангиографический аппарат, необходимый для обследование. и в рамка этот проект сто такой аппарат мы также предполагать приобретать для клиника.
председательствующий. яковлев татьяна владимировна.
яковлев т. в. спасибо. я хотеть все-таки задавать вопрос руслан альбертович хальфин, а то весь время отвечать дмитрий анатольевич. быть ли разрабатывать и внедрять в 2007 год критерий оценка, который позволять привязывать заработный плата врач к объем и качество оказание медицинский помощь? и я хотеться бы знать, какой мера планировать правительство предпринимать по результат проводить дополнительный диспансеризация, быть ли, например, вноситься корректива в объем и вид медицинский помощь в программа государственный гарантия по оказание гражданин российский федерация бесплатный медицинский помощь именно по результат проводить дополнительный диспансеризация?
председательствующий. пожалуйста, руслан альбертович.
хальфин р. а. уважаемый татьяна владимировна, прежде все я хотеть сказать, что критерий оценка эффективность работа первичный звено мы разрабатывать. они направлять в субъект и на сегодняшний день доводить до учреждение, который заниматься оказание первичный помощь. они носить рекомендательный характер и включать в себя весь аспект деятельность врач в первичный звено. это и некий экстенсивный показатель: количество посещение, количество повторный посещение, профилактический посещение, и качественный показатель, связывать с обострение заболевание, с обострение хронический заболевание, повторный вызов, оказание скорый помощь и так далее. целый комплекс рекомендация, который на сегодняшний день использоваться в работа. но я хотеть сразу сказать, что мы не связывать результат оценка по этот критерий с необходимость или обязательность сокращение дополнительный выплата, запланировать для врач первичный звено. это связывать с то, что, на наш взгляд, пока не готовый сам первичный звено. у мы резко изменяться основной составлять, у мы много становиться молодой врач, приходить работоспособный специалист, который заменять врач предпенсионный возраст, - быть 30 процент, становиться 20, сестра быть 25 процент, вообще, сейчас 13 процент пенсионер. это положительный изменение в кадровый состав. но до сей пора из пятьсот тысяча врач и сестра, числиться в федеральный кадровый регистр, двести тысяча не проходить первичный специализация в течение пять год, хотя мы в этот год за счет нацпроект, за счет программа двадцать пять тысяча врач и сестра направлять на учеба. мы считать, что этот показатель мочь повлиять на решение по включение в этот регистр для выплата или невключение, если качество работа не удовлетворять администрация больница, но вот влиять на снижение сумма выплата это не должно, по крайний мера в этот год, это наш принципиальный позиция. что касаться результат диспансеризация. они достаточно интересный. мы впервые проводить такой работа среди работать население, особенно в бюджетный сфера, и мы сталкиваться с то, что не всегда, не совсем заболеваемость соответствовать привычный для мы подход. прежде все надо сказать, что в целое здоровый не так много, дмитрий анатольевич об это говорить, хотя тоже как бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, три минута у мы на ответ. пожалуйста, гусаков дмитрий вячеславович.
чернышов а. г. чернышов алексей геннадиевич по карточка гусаков. вопрос к дмитрий анатольевич. дмитрий анатольевич, импонировать ваш активность в дело продвижение, в реализация национальный проект, но ученый, многий гражданин говорить о то, что все-таки национальный проект по-настоящему не становиться национальный, а пока являться государственный в сфера распределение бюджетный средство. в тот число и телевизионный пиар это показывать: только в май выступать с послание президент, а уже сегодня говорить о то, что быть первый результат, хотя еще девять месяц не проходить, еще женщина не смочь бы рожать. мочь быть, стоять все-таки достаточно серьезно скорректировать проект по материнский капитал? первый, о что идти речь: не 250 тысяча давать когда-то, близко к пенсия, а 50 тысяча давать сейчас, потому что роженица нужно они получать сразу после роды. второй: у мы два миллион бесплодный пара, который сегодня лечиться, и на это, в общий-то, непонятно какой деньги идти. средство массовый информация говорить о то, что у мы 20 миллион... я, правда, сомневаться в этот цифра... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
медведев д. а. я согласный с то, что результат пока скромный, и наш совместный задача - добиваться то, чтобы этот результат быть немножко иной. но в тот же время, говорить о материнский капитал, я бы все-таки подчеркивать, что это не какой-то заоблачный перспектива. коллега, мы же с вы как раз разрабатывать конструкция, по который 250 тысяча вполне реальный рубль быть выплачиваться по три направление начинать с 2010 год, то быть это не какой-то отдаленный перспектива. и как раз цель вот этот идея материнский капитал быть не просто в то, чтобы наделять женщина какой-то дополнительный деньги, а в то, чтобы этот деньги работать на укрепление семья, чтобы этот деньги способствовать принятие решение о рождение ребенок. в этот смысл, как я представляться, вот этот три направление, который быть выбирать по предложение президент, этот задача отвечать. в наш страна пока женщина можно мотивировать деньги на деторождение, что, к сожаление, уже, наверное, нельзя сделать, например, в страна развитой старый европа. поэтому я думаться, что весь этот решение актуальный и начинать работать они очень скоро.
председательствующий. по карточка розенбаум александр яковлевичагруздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". депутат груздев, чертановский округ, город москва. у я вопрос к дмитрий анатольевич. уважаемый дмитрий анатольевич, по род свой деятельность я каждый неделя бывать в школа, и ребенок всегда задавать я вопрос: что быть с питание? планировать ли вы что-то изменять в часть школьный питание в рамка национальный проект "образование"? вот школьник сейчас здесь у мы находиться на балкон, это как раз школьник из чертановский избирательный округ. спасибо.
медведев д. а. спасибо. владимир сергеевич, мы тоже озабочивать качество питание в школа. на мой взгляд, оно по сравнение с то, который быть двадцать - тридцать год назад, мало изменяться, а в некоторый случай еще и ухудшаться. поэтому в рамка национальный проект по образование мы в этот год предусматривать в три пока пилотный регион апробирование новый подход к школьный питание. иной слово, мы хотеть создавать принципиально новый система школьный питание, когда питание быть ребенок предоставляться, во-первых, горячий, во-вторых, в установленный время и, в-третьих, с тот набор витамин и микроэлемент, который школьник должный получать. кроме то, для школа, для ребенок, который там учиться, немаловажный, чтобы это быть еще и вкусный питание, потому что ребенок не быть быть просто то, что полезно, он нужно, чтобы этот выглядеть правильно, отвечать их представление о вкусный еда. так что такой род подпроект в проект "образование" быть. мы начинать его реализация в несколько регион - в ярославский область, в санкт-петербург - и вот сейчас еще определяться, где он можно быть бы распространять. если у московский коллега быть соответствовать желание, мы готовый этот тема рассматривать и включать москва в соответствующий пилотный часть проект по образование.
председательствующий. спасибо. савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". мочь быть, кто-то из министр наш я отвечать, а то дмитрий анатольевич уже замучивать: он один отвечать. у мы ежемесячный пособие на ребенок, который составлять где-то 70 рубль, где-то - 100, где-то 110 рубль (потому что передавать в регион), довольно-таки низкий. планировать ли правительство подымать это пособие до уровень прожиточный минимум ребенок и, учитывать то, что регион в разный финансовый положение, все-таки вернуть он на федеральный уровень?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фридлян в. н. в первый очередь сейчас в национальный проект на 2007 год мы предусматривать мероприятие, связывать с ребенок, который передаваться в семья под опека, с ребенок-сирота. но и этот вопрос, который вы задавать, тоже не обходить внимание и решаться в рамка местный бюджет. сейчас один из приоритетный вопрос являться все-таки опека, попечительство, уменьшение количество ребенок-сирота, ребенок без семья. главный - они передавать в семья. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. депутат свиридов по карточка иванов. уважаемый дмитрий анатольевич, недавно весь страна потрясать смерть, самоубийство двенадцатилетний мальчик. к сожаление, проблема воспитание ребенок, и в первый очередь именно мальчик, в неполный семья в наш страна очень актуальный. ну не мочь каждый женщина воспитывать сын так - и это не ее вина, - как можно быть бы он воспитывать в полный семья или мочь бы воспитывать отец. в связь с это вот такой предложение: не пора ли мы всерьез задумываться о значительный увеличение количество кадетский, суворовский, нахимовский военный училище, куда каждый мать мочь бы направлять свой ребенок? здесь решаться и вопрос образование, и вопрос здоровье, и демографический вопрос, так как если ребенок быть здоровый, то это быть сильный человек, улучшаться генофонд. я считать, что над это нужно самый серьезный образ подумать, и минобороны, полагать, также быть довольно в связь с это. спасибо.
медведев д. а. валентин валентинович, я готовый вы в этот план абсолютно поддерживать, потому что тот система так называть кадетский образование, который у мы развиваться волна (наверное, самый мощный толчок создание этот система быть давать после окончание великий отечественный война), - она себя зарекомендовать очень неплохо. и действительно, ребенок, который проходить через этот школа, выходить во взрослый мир подготовить и зрелый. там не быть проблема у большинство из они, не быть тот сложность, который возникать в неполный семья, сложность, присущий современный эпоха. иной слово, кадетский образование - это, конечно, страховка от инфантилизм. в этот смысл мы должный заниматься и развитие вот такой род форма образовательный деятельность, образовательный услуга. но естественно, что вот такой род учебный заведение... это должно быть в разумный размер, с то чтобы мы не превращать вот такой учебный заведение в альтернатива школьный образование, то быть здесь должный быть критерий разумный достаточность. хотя в целое ваш идея я бы вполне поддерживать.
председательствующий. иванова. пожалуйста, светлана васильевна.
иванов с. в. уважаемый дмитрий анатольевич, вы правый, действительно процесс реформирование не должный проводиться под гребенка и все одинаково в этот отношение мы не должный реформировать. и то не менее мой вопрос связывать именно с финансирование сельский малокомплектный школа - это камень преткновение. о нормативный-подушевой финансирование как раз говориться, что он нельзя вводить на село, потому что это фактически ликвидация сельский школа. статья 41 закон "об образование" говорить о то, что они надо по факт финансировать, а то не менее происходить так, что они загонять в этот рамка подушевой финансирование. для город это приемлемый, для садиться, к сожаление, нет. к сожаление, до сей пора в закон "об образование" не определять статус, что такой малокомплектный школа. и почему нет норматив ее наполнение? это должно быть четко регламентировать в закон. несомненно, при такой вот процесс школа этот обреченный, то быть это быть идти по нарастать.
председательствующий. пожалуйста.
медведев д. а. светлана васильевна, я уже на этот тема несколько слово сказать, как раз отвечать вы. еще раз повторять, что здесь не должно быть механический подход. мы не мочь закрывать школа только из-за то, что они малокомплектный, потому что с уход ребенок из школа прекращаться жизнь, жизнь в населенный пункт.
что же касаться критерий малокомплектность, я согласный, что этот критерий должный быть разрабатывать. если на этот тема еще не издавать нормативный акт (я просто проверять) министерство образование, значить, соответствующий решение должный быть принимать, потому что деятельность такой школа должный быть регламентировать в рамка закон "об образование", здесь вы абсолютно правый.
председательствующий. спасибо. горбачев владимир лукич.
тян л. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. любомир индекович тян по карточка горбачев. у я вопрос алексей васильевич. приоритетный национальный проект "развитие агропромышленный комплекс" рассчитать на 2006-2007 год. планироваться ли реализация проект в последующий год? ведь мы с вы, как профессионал, знать, что это малый срок. впервые в новый история россия со сторона государство быть сделать огромный вклад, но это очень незначительный срок.
гордеев а. в., министр сельский хозяйство российский федерация. спасибо, очень хороший вопрос.
я бы обращать ваш внимание на то, что приоритетный национальный проект являться такой мощный импульс для то, чтобы посмотреть в целое, каков аграрный политика в страна и что происходить у мы в сельский хозяйство. и собственно говорить, то, что депутат принимать федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", из который теперь быть вытекать государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование продовольственный рынок, - это говорить о системный и долгосрочный подход. сегодня и объем финансирование, и соответствовать мероприятие, механизм быть утверждать на срок по 2012 год включительно. то быть и тот, кто работать в аграрный бизнес, и тот, кто проживать в сельский территория, получать паспорт действие государство в этот непростой сфера.
вот здесь задаваться несколько вопрос по сельский хозяйство. я бы еще обращать внимание на то, что не только бюджетный ресурс становиться главный инструмент влияние на развитие сельский хозяйство в государственный программа, но в тот число и такой элемент, как торговый политика, и прежде все таможенный-тарифный регулирование. я надеяться, что мы научаться бороться при поддержка государство вот с этот импорт, поступать в наш российский федерация, о что здесь говорить, и то самый обеспечивать действительно добросовестный конкуренция.
и буквально два слово о наш отношение с евросоюз. у мы буквально три день назад быть достигать договоренность с комиссар евросоюз рассматривать в текущий год вопрос о гармонизация аграрный политика евросоюз и россия. в противный случай мы, конечно, не мочь считать, что они вести себя добросовестно и что у они на самый дело либеральный экономика.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть задавать тридцать четыре вопрос. сейчас по регламент мы переходить к выступление представитель депутатский объединение. до шесть минута.
от кпрф - иван иванович мельников, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега, хотеть представлять взгляд фракция кпрф на приоритетный национальный проект и ход их реализация, критический взгляд, ибо тот благостный телевизионный картинка, который можно наблюдать практически ежедневно, не соответствовать истинный положение дело с национальный проект. а поскольку регламент жесткий, время мало, рассматривать в качество пример национальный проект "образование".
конечно, мы поддерживать весь рациональный, что быть в этот проект,надбавка за классный руководство, подключение школа к интернет, приобретение учебный оборудование, мы приветствовать любой шаг, нацеливать на решение назревать проблема, но понимать, это то, что должно решаться естественный образ и делаться в любой нормальный государство. во весь мир происходить информатизация весь сторона жизнь, в тот число процесс образование, но никто не преподносить это как нечто выдающийся. прежде все в этот проект нет общий идея, это своеобразный лоскутный одеяло. и более то, ряд позиция в тот вид, в какой они включать в нацпроект, просто не проходить проверка время, скажем доплата за классный руководство - один тысяча рубль в месяц. неплохо, конечно, что доплачивать, но, во-первых, сумма мизерный, она не соответствовать затрата труд учитель, который вести класс, а во-вторых, с учитель требовать ежемесячно отчет по семнадцать позиция, чтобы он получать этот надбавка в тысяча рубль. многий учитель уже готовый отказываться от этот тысяча. илитакой направление проект, как выдача грант хороший учитель. грант это хороший, но сначала государство обязанный решать другой вопрос - вопрос оплата труд. кпрф много раз предлагать следующий схема оплата труд. государство на федеральный уровень должно обеспечивать достойный зарплата учитель независимо от то, жить он в город или на село, в москва или на сахалин. такой возможность быть. обеспечивать этот уровень, обращаться к регион: у кто быть возможность доплачивать свой учитель - доплачивать. а затем можно и дополнительно поощрять хороший учитель: выделять грант, награждать за победа в конкурс и так далее. но когда огромный армия педагог не получать и прожиточный минимум за свой труд, выдача грант один из сто пятьдесят учитель (а это именно так) не решать проблема, а порождать абсолютно ненормальный процесс в коллектив. и так во весь, посмотреть на содержание любой национальный проект: вместо то чтобы решать базовый вопрос, его подменивать имитация деятельность. кстати, напоминать, что в соответствие с решение госсовет 2001 год, посвящать вопрос образование, уже с 2003 год зарплата должный быть не низкий прожиточный минимум, а с 2004 год - не низко средний по промышленность, но, к сожаление, ни один из этот конкретный показатель не быть достигать. система грант для вуз, хороший учитель, талантливый молодежь, даже если не брать в расчет коррупция и кумовство при их распределение, никогда не заменять сбалансированный система многоканальный финансирование при решение базовый вопрос. что же, на наш взгляд, мочь бы входить в приоритетный национальный проект по образование? первый. восстановление система дошкольный образование. сейчас острый дефицит место в детский сад. за год так называть реформа происходить сокращение почти в два раз не только количество, но и процент ребенок, посещать дошкольный учреждение. второй. борьба с беспризорность, а также возвращение к система обязательный бесплатный средний полный образование. этот позиция поддерживать госсовет, поддерживать президент, но они так и не входить в национальный проект "образование". кстати, как бы ни отличаться данные разный источник на этот счет, даже минобрнаука признавать высокий численность беспризорный ребенок и ребенок в возраст от семь до восемнадцать год, оказываться вне учебный заведение. третий. достойный зарплата учитель и все, кто работать в система образование, о что быть сказать ранее. четвертый. создание эффективный и действенный система социальный поддержка ребенок и студент из малообеспеченный и проблемный семья. пятый. создание, а точно, восстановление образовательный канал на телевидение. шестой. программа переход к общедоступный высокий образование, как это делаться в ряд страна. вот если бы об это идти речь, то, конечно, можно быть бы говорить, что государство по-новому смотреть на проблема образование и действительно хотеть они решать. а сейчас мы видеть огромный расхождение между цель, который декларироваться власть, и реальный шаг. говориться прежде все о повышение доступность и качество образование. цель правильный, но то, что предприниматься, абсолютно это не соответствовать. посмотреть, что быть сделать за последний год: отмена налоговый льгота для образование и наука, который, кстати, существовать много двести пятьдесят год, с момент создание московский университет и российский академия наука; закон "об автономный учреждение", который направлять на дальнейший коммерциализация и приватизация образовательный учреждение; сокращение бюджетный место в вуз; насильственный переход на система "бакалавр - магистр"; егэ; ликвидация малокомплектный - то быть в первый очередь сельский - школа, о что сегодня идти речь. вот этот шаг на самый дело снижать доступность образование и его качество. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, иван иванович. от фракция лдпржириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. все читать по бумажка, нет свой мысль, кто-то написать - выходить, зачитывать: пункт пятый, шестой, седьмой, восьмой - построить коммунистический общество! в это проблема. мочь с вы соглашаться, иван иванович, но вы забывать об один сказать - кадр где? вырезать весь царский кадр и весь советский! так кто это весь быть делать? второй - пропаганда. можно находить специалист в страна, который быть доходчиво и эффективно объяснять все гражданин, что сегодня происходить. даже по рынок мы сделать... правильно правительство сделать - освобождать место. а кто обращаться к фермер: "ребята, приезжать, все, никто не тронуть"? никто к они не обращаться, никто они не позвать на свободный место на рынок. это беда россия! мы все всегда все хорошо начинать, мы очень духовный страна, а кончать все плохой, коллапс. и вот по проект. уже хорошо, что они быть. уже хорошо, что мы обозначать, что главное - человек, жилье, здоровье, учеба и питание. но внутри они-то поставлять на первый место сельский хозяйство, ведь все от он зависеть, от он. что мы давать таблетка хронический больной? ну врач вы пускай сказать, что бесполезно лечить большинство болезнь. человек глотать таблетка просто так, для успокоение: ну, я выпивать капля, ну, я попить. бесполезно, ни один хронический болезнь неизлечимый. нужный только "скорый помощь" - травма, операция. а мы огромный деньги бросать: нате вы, бабушка и дедушка, огромный количество лекарство. мы они гробить, гробить они! в деревня без этот лекарство жить долго, чем в город. поэтому на первый место - сельский хозяйство. внутри сельский хозяйство - земля. пока они не быть собственник - ну бесполезно, бесполезно! это наемный рабочий сила, это бомж гулять по страна, и на любой революция их подымать любой политический структура. а в страна быть такой политический партия, который прямо в программа говорить: "мы построить другой общество!" и пропаганда хотя бы обеспечивать. вот посмотреть, каждый день по весь канал - чп. да вы что?! вы посмотреть вечер наш канал - жить не хотеться! не только идти на работа, человек просто не хотеть жить - везде чп и убивать, убивать, сжигать - одноя то же. они друг с друг соревноваться. ну запрещать этот передача - "чп" на весь канал! никакой чп нет, все хорошо, все в порядок у мы в страна, и показывать: вот они, новый телятник, курятник, свинарник, вот выздоравливать больной. а мы показывать гроб, и вот ром рудаков умирать в петербург, и вот его лицо. то лицо литвиненко из лондон, то из петербург лицо этот солдат. да вы что делать вообще?! забывать это литвиненко навсегда, а этот парень быстро доставлять санитарный самолет в москва и показывать, что выздоравливать парень, выходить из больница здоровый. что весь время полумертвый показывать по телевизор? это же все влиять отрицательно. мы говорить о проект "здоровье", но если мы сто сорок миллион создавать плохой настроение, то никакой таблетка не помогать и никакой хороший врач не помогать. вы давать нормальный, здоровый... хорошо в наш страна! какой, к черт, куршевель? знать не знать куршевель! показывать сочи. вот вчера показывать сочи, но скромно: лебедка там туда-сюда. показывать, как гулять человек, отдыхать на родной курорт. то быть это весь проблема один - пропаганда. у советский власть она быть хорошо поставлять, но они зайти в тупик, они сам все поломать потом. пропаганда быть великолепный. мы до сей пора чапаев вспоминать, а не тот, кто погибать на кавказ пять год назад, потому что быть сделать фильм такой, что до сей пора в голова у весь, а вот фильм "девятый рота" весь забывать уже, на любой фестиваль он пропадать, потому что не тот уже пропаганда. поэтому этот проблема - приоритет. сельский хозяйство. давать земля! земля полно. давать кредит на строительство, стройматериал! не ипотека, не к банк привязывать человек, а давать он земля по место жительство. и мигрант не в москва и петербург быть ехать, а к он, чтобы он становиться русский помещик. офицер, сорок год, демобилизоваться - вот он кредит, бесплатный земля и фонд зарплата. он взять сто таджик и построить себя усадьба, а вместе с они начинать строить усадьба другой и зарабатывать. весь семья он работать! и он быть дорога строить, они все объединяться. ведь нигде же колхоз не рухнуть, кроме как у мы, потому что, опять же, неправильно быть построить, опять бомж, колхозник... кулак-то - ничто не рухнуть, они насильно выживать с земля русский. вот сегодня кулак должный быть хозяин, лавочник должный быть хозяин. в каждый вуз должный быть торговый факультет. юрист быть, а где торговец? торговать не мочь, до сей пора все продавать дешевый и покупать дорого. президент наконец сказать правда, а при советский власть скрывать она, что очень дорогой мы они содержать, даже братский белоруссия: в год 5 миллиард. это что за эксперимент?! то быть россия - страна эксперимент, мы все помогать кто-то, все что-то кто-то делать. никакой помощь никто! вот весь деньги - в земля! самый благородный и самый эффективный вложение - в собственный земля. тогда будетсобственный питание. ведь пусть врач сказать: основа любой болезнь неправильный питание. бесполезно лекарство лечить, надо не допускать болезнь и делать ставка на то, чтобы человек не становиться больной, поэтому вот на это нужно делать ставка - на сельский хозяйство. там строить дом, там школа, там интернет, там работа, там демография, а здесь, в город, мы ты, гражданин россия, ничто не давать. если хотеть нормально жить - в малый город и в сельский местность. и вот они все поехать с удовольствие, но никто не приглашать, никто не говорить об это. а показывать дольщик, опять кто-то обманывать, опять взять деньги, а дома нет. вот они и ходить на демонстрация: вернуть мы квартира... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый участник заседание! обсуждение годичный итог реализация национальный проект являться для наш фракция повод еще раз заявлять, что мы, разделять вместе с президент россия политический ответственность за этот работа, оценивать она в целое как успешный. напоминать, что президент российский федерация, прежде чем публично выдвигать идея четыре национальный проект, неоднократно обсуждать этот тема с парламентский большинство. год работа над реализация национальный проект позволять сделать ряд вывод. первый вывод. быть выбирать правильный подход к разработка сам проект, он можно называть программный-целевой, то быть предусматривать на проект деньги быть передавать не вообще в четыре отрасль, а на решение строго определенный приоритетный внутриотраслевой задача. именно такой подход приводить к то, что, пожалуй, впервые средство, вкладывать в этот проект, а это почти 140 миллиард рубль, давать, по наш оценка, максимально высокий отдача. второй вывод. впервые за последний год правительство и региональный орган исполнительный власть досконально прорабатывать механизм реализация проект, знать, что и как надо делать и в какой время. особенно важный то, что исполнитель постоянно отчитываться перед общество, перед президент и парламент о проделывать работа, в тот число в рамка совет по национальный проект при президент, в который, кстати, входить представитель весь думский фракция. третий вывод. под контроль взять каждый бюджетный рубль, и, наверное, это являться не столько следствие какой-то новый форма работа правительство, сколько результат системный подход, общественный внимание к проблема, депутатский контроль и прозрачность сам процедура разработка проект. четвертый вывод. проходить проверка на прочность так называть властный исполнительный вертикаль. совершенно очевидно, что сегодня федеральный центр в лицо весь ветвь власть, с один сторона, и регион, с другой сторона, работать над реализация нацпроект как единый властный машина. пятый вывод. успешный реализация нацпроект мы рассматривать не как возможность решать четыре частный задача, а как начало глубокий модернизация страна в целое. это своеобразный спусковой крючок для переход к новый качество жизнь общество. мы считать, что именно запуск четыре национальный проект позволять так остро и масштабный поставлять проблема преодоление демографический кризис в страна. мы вообще считать, что главный, конечный цель реализация четыре национальный проект являться сбережение и развитие российский нация. и наконец, вывод шестой. заметно повышать, так сказать, градус публичность в реализация проект, а особенно в последний полгода. пожалуй, впервые столь крупный общенациональный задача открыто обсуждаться с общество, и мы видеть обратный связь. в рамка каждый из четыре национальный проект быть свой достижение и свой просчет. я позволять себя подробно об это не говорить, потому что об это говорить докладчик, это подробно обсуждаться в ход вопрос и ответ. отмечать лишь следующий: с наш точка зрение, главный задача проект "здоровье" являться необходимость вообще кардинальный изменять сам суть отечественный здравоохранение, а именно: гражданин должный в раз мало болеть, а тот, кто болеть, должный получать в раз более качественный медицинский помощь. вот если такой образ сформулировать главный задача этот нацпроект, то нужно замечать, что мы крайне далекий от его реализация, так как первичный результат диспансеризация бюджетник и представитель вредный производство показывать, что только 17 процент российский гражданин мочь быть признавать практически здоровый. так что масштаб задача очевидный. другой проблема, который касаться не только данный проект, но и весь четыре проект, - это неритмичность финансирование. и мы должный обращаться к минфин, представитель который, к сожаление, здесь отсутствовать, потому что неритмичность финансирование приводить к то, что неритмичный и не всегда рационально использоваться бюджетный средство, который выделяться на реализация весь четыре проект. в часть реализация национальный проект "образование" примечательный являться его субъективный оценка участник ряд социологический исследование. по сравнение со весь остальной национальный проект здесь наиболее высокий процент позитивный оценка. возможно, это объясняться то, что национальный проект "образование" оказываться наиболее, так сказать, широкозахватный (и здесь я хотеть бы поспорить с представитель кпрф, который критиковать подход к реализация данный проект), то быть в поле его воздействие в тот или иной степень оказываться практически весь учебный заведение, а значит, практически весь работник этот отрасль и соответственно учащийся и студент. примечательно также, что именно в этот сфера обозначаться большой активность региональный институт власть, который обеспечивать существенный софинансирование проект, причем в некоторый случай региональный софинансирование проект превышать или быть сопоставимый с федеральный. по мнение фракция, если говорить об этот проект, явно недостаточно сумма, запланировать в бюджет 2007 год, для субсидирование бюджет субъект российский федерация. этот тема нужно рассматривать особо. уважаемый коллега, поскольку нет возможность останавливаться на каждый проект отдельно, я бы хотеть в заключение сказать, что мы прекрасно понимать, что нельзя сводить программный-целевой подход только к этот четыре национальный проект. наш фракция считать, что не мочь оставаться без внимание парламент тема выработка стратегический решение в область развитие культура. мы согласный с то, что не стоить бесконечно множить национальный проект, но намерен то не менее поставлять проблема развитие культура в центр внимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять, пожалуйста.
морозов о. в. ...при принятие бюджет на трехлетний перспектива. подводить итог, хотеть еще раз подчеркивать, что фракция "единый россия" считать парламентский контроль за реализация национальный проект свой первостепенный задача. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" (народный воля - сепр - патриот россия)" - глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович, уважаемый дмитрий анатольевич! двойственный чувство вызывать реализация приоритетный национальный проект в общество, наверное, и в государство, и в депутатский корпус. с один сторона, конечно, быть элемент успех, потому что быть точка рост. это совершенно ясный и понятный, а главное, заметно: быть автобус, быть лекарственный обеспечение, быть добавка к заработный плата, быть другой элемент, который способствовать это, и быть механизм добрый дело, который вы запускать, дмитрий анатольевич, и начинать реализовываться. с другой сторона, конечно, параметр реализация приоритетный национальный проект оставлять желать гораздо хороший. ну что такой 6-7 процент от бюджетный финансирование этот четыре отрасль, о который сегодня идти речь? то более, что разговор мы вести вэт зал не первый раз о капитальный ремонт весь этот отрасль образование, здравоохранение, жкх, апк и так далее. без это весь национальный проект просто-напросто захлебываться. быть и элемент социальный рознь - мы должный об это сказать тоже ясно и четко, - когда часть определенный категория и даже целый категория не попадать в этот социальный проект. взять педагог дополнительный образование, работник культура, о что быть сказать. то, что они попадать в какой-то другой проект, - ну хорошо, в течение какой-то время попадать. нет главный национальный проект - проект борьба с бедность, и, как справедливо говорить президент страна, бедность отступать чрезвычайно медленно. миллион наш избиратель по-прежнему оставаться нищий, и это, конечно, тоже затруднять реализация национальный проект. известный все вопрос: что и когда делать? первый. связывать реализация национальный проект с фонд будущий поколение, о что мы неоднократно говорить в этот зал, и разбираться, в конец конец, где же этот фонд. сказать президент страна - до сей пора не реализовать кудрин и греф. почему, спрашиваться, и почему они не связывать напрямую? мы рассказывать о какой-то часть стабилизационный фонд, мы знать о 2 триллион свободный средство. давать же действительно обеспечивать функционирование фонд будущий поколение, связывать он с тот проект, который сегодня реализовываться. второй. конечно, должный работать реальный экономика, не экономика греф и кудрин - стагнация и стерилизация, а реальный экономика. нужный российский банк реконструкция и развитие, который бы заниматься напрямую решение этот проблема. нужный пилотный проект рабочий место, и не только. надо вернуть экономика на районный и поселковый уровень, откуда она просто выбивать. мы это прекрасно знать, знать это прекрасно и правительство российский федерация. выбивать - и там как раз гнездиться этот бедность, который никак мы не мочь побеждать в богатый страна. третий. необходимо увеличивать параметр функционирование национальный проект, о что сегодня говориться, в два-три раз увеличивать. и это только сыграть положительно на фон этот уже 2 триллион и даже много, который быть и который не задействовать в реальный экономика. четвертый. правовой обеспечение нацпроект должно быть совершенно другой. ну мы же видеть, что с май по декабрь оформляться материнский капитал. наконец оформлять, запускать он, выпускать он на свобода. и правильно предлагать фракция лдпр и другой фракция: вводить он на полгода рано для этот мать, страна от это не обеднеть. конкретный проект, о который идти речь. жкх. ну о что говорить по тсж?! давать сначала отремонтировать жилье и передавать его собственник. давать говорить о бюджетный жилье, наконец. давать говорить о то, что быть хороший пилотный проект, о который знать и который вести сам министерство, по брянск, по другой регион, - пожалуйста, давать они тиражировать. давать говорить об апк. а что говорить об апк? приходить время вернуть машинно-тракторный станция, создавать госхоз - не надо бояться это - и набирать двадцатипятитысячник. ну что еще оставаться делать, когда здесь почти никакой подвижка? быть подвижка, мы они видеть - надо отдавать дань справедливость, - но многие земля сегодня по-прежнему не обрабатываться. поэтому нужный понятный и простой тактика, который быть апробировать в советский время. лекарство. ну убирать жулик из программа дло, убирать тот, кто попадать в руководство этот структура, - тот, кто сегодня арестовывать, целиком этот ффомс. ну как же такой можно быть допускать?! и ответ нет сегодня на этот вопрос. следующий, о что можно сказать, - это, конечно, корпоративный, ведомственный проект. кто-то когда-то решать, что это не надо заниматься - ни ведомственный жилье, ни весь остальной. вернуть это все в социальный практика! конечно, нужный контроль счетный палата за реализация национальный проект. конечно, надо, чтобы это заниматься парламентарий и политический партия, не только "единый россия", но и весь парламентский партия должный быть допускать к этот контроль, участвовать в его реализация. простой и понятный вывод, который напрашиваться: побеждать, наконец, бедность в богатый страна, всерьез и надолго заниматься приоритетный национальный проект и, конечно, от проект пилотный переходить к масштабный практика их реализация.
председательствующий. спасибо. фракция "родина". бабаков александр михайлович.
бабаков а. м., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, тема национальный проект настолько актуальный, что она не только выходить за рамка обсуждение в государственный дума, но и выходить на масштаб весь общество. наш фракция считать, что выведение определенный идея на уровень национальный проект крайне актуально, но я казаться, что вслед за формулирование сам идея национальный проект надо бы сформулировать методология разработка проект подобный масштаб. сегодня уже звучать и здесь, и вне стена государственный дума предложение о новый национальный проект, но давать мы с вы разбираться: а где механизм реализация этот национальный проект? вот быть сказать, что он уже работать в полный мощь. но, мочь быть, мы относиться к это немножко критически, и тогда мы убеждаться, что даже практика формулирование бюджет экономический блок наш правительство пока исключать не то что долгосрочный, но и среднесрочный программа планирование. начинать с 2008 год мы переходить к бюджет трехлетний, но это тоже недостаточно, потому что никто не определять, почему именно трехлетний цикл должный быть основа среднесрочный планирование. ведь за это должный стоять понятный для весь общество процесс. если мы говорить об обновление основной фонд или основной капитал, то мы должный понимать, что этот процесс выходить далеко за предел трехлетний цикл. но, возвращаться к национальный проект, конечно же, надо сказать, что это не отраслевой проект, и финансирование в данный случай надо рассматривать как финансирование именно национальный проект. отсюда, мочь быть, и определенный сложность. если это национальный проект, они охватывать весь общество, весь нация, поэтому они не только адресный направлять на весь страна, но и предполагать участие в их реализация абсолютно весь гражданин, весь общественный и политический структура. и я, кстати, в свой время предлагать, да и сейчас считать необходимый, чтобы тот же политический структура, который представлять сегодня в государственный дума, объединять свой усилие, чтобы не только пропагандировать, не только контролировать этот процесс, но даже просто собирать, систематизировать информация для последующий передача она в правительство или к руководитель этот национальный проект, для то чтобы оказывать реальный поддержка и помощь со сторона свой политический структура. мы должный понимать, что вслед за формулирование национальный проект надо рассматривать, какой образ строиться механизм их реализация. вот мы сегодня говорить о необходимость стимулировать правительство к возврат планирование наш процесс. рыночный реформа разбалансировать этот направление. и я считать, что говорить о реализация программа целевой метод бюджетный планирование просто необходимо. именно этот метод позволять комплексно подходить к решение задача. конечно же, понимать масштабность национальный проект, я бы не хотеть говорить здесь о деталь, мы мочь говорить о они бесконечно, но если говорить, например, о методология реализация нацпроект, мы должный сказать, что не следовать применять принцип остаточный планирование или, вернее, планирование от достигать. раз это нацпроект, то давать и определять масштаб финансирование, адекватный сам понятие "национальный". мочь быть, надо просто сказать, что профицит бюджет, который быть закладывать на 2007 год и закладываться на 2008 год, являться просто недофинансирование социальный сфера, и четко сказать, что если мы хотеть реализовать нацпроект (пока без увеличение их количество), то давать весь этот ресурс и направлять на реализация национальный проект, чтобы общество, получать сигнал от правительство, от государство, увидеть наконец-то и реальный результат, то самый мы хоть обеспечивать определенный связь между общество, в интерес который реализовываться нацпроект, и государство, который стремиться реализовывать нацпроект. конечно же, я не хотеть здесь говорить об определенный проблема в отдельный отрасль, но проблема в сельский хозяйство я хотеть бы подчеркивать особо. сегодня выдача кредит - это не единственный способ движение к подъем возможность сельскохозяйственный производитель, то более что в этот сфера еще очень много непрозрачный. вообще, вопрос прозрачность здесь уже подниматься, и я считать крайне важный призывать свой коллега по дума и по политический партия избегать в определенный смысл ненужный риторика, а говорить о то, что позволять бы реализовывать в тот число и национальный проект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. в соответствие с наш регламент предоставляться возможность выступать с заключительный слово докладчик, первый заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев. пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, весь наш работа должный быть конкретный, и я начинать свой короткий заключительный слово с некоторый комментарий по вопрос депутат савостьянова, потому что здесь прозвучать, что ответ, который быть давать, не вполне очевидный, не вполне устраивать. что я хотеть сказать? вот этот пособие, который в регион выдаваться, - это действительно компетенция регион, и они сегодня мизерный. мы мочь добиваться вместе с регион то, чтобы этот пособие увеличивать до уровень прожиточный минимум. у сам регион на это определенный средство быть, но я допускать, что мы мочь рассматривать и вопрос о то, чтобы подымать часть финансирование этот пособие на федеральный уровень. и если вы в этот план мы помогать, то мы готовый этот проблема рассматривать именно такой образ. и теперь буквально несколько слово в завершение. прежде все хотеть бы выражать признательность за такой конструктивный и полновесный обсуждение тот программа, который мы с вы, уважаемый коллега, совместно заниматься. обсуждение быть очень полезный, во всякий случай ко весь то вопрос, который задаваться, я думать, мы еще вернуться, по конкретный предложение подготавливаться и, мочь быть, в рамка тот совещание, который проходить по национальный проект, давать на они тот или иной ответ. в любой случай такой род обсуждение всегда весьма полезный. и несколько слово об идеология национальный проект. конечно, мы понимать, что национальный проект - это фрагмент работа, и в это их основной смысл. это тот сигнал, который государство посылать в ключевой, самый болезненный сфера наш жизнь. этот сигнал услышать, работа начинаться везде, - она начинаться на федеральный уровень, она идти в регион и в муниципалитет. на мой взгляд, это самый главный итог первый год работа над национальный проект. помимо то, что этот сигнал проходить, этот сигнал быть подкреплять деньги. да, в рамка этот работа далеко не весь вопрос решаться, и я полностью согласный с то, что сказать иван иванович мельников: это не затрагивать сразу же базовый вещь. но для то чтобы это затрагивать базовый вещь, необходимо подготавливаться к то, чтобы проходить соответствующий реформа, быть модернизация или быть возврат к проверенный конструкция. на этот подготовка требоваться время. работа в рамка пилотный проект и в образование, и в здравоохранение - это как раз уже работа над базовый вещь, а не распространение какой-то деньги по тот или иной направление. если мы удаваться апробировать в рамка этот "пилот" новый подход, мы приступать к их широкомасштабный внедрение и тогда, быть надеяться, работа над национальный проект превращаться из фрагмент в достижение всеобъемлющий результат по весь направление наш жизнь. я рассчитывать на то, что мы и далеко быть встречаться и обсуждать ход работа над национальный приоритет, потому что работа над они - это и быть квинтэссенция наш жизнь. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич. уважаемый коллега, мы завершать рассмотрение 5-го вопрос, блок вопрос "социальный политика". объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, мы с вы прерывать рассмотрение пункт 6.1. вопрос быть задавать, быть желать выступать по пункт 6.1. кто хотеть бы выступать по пункт 6.1? жириновский владимир вольфович и кондратенко николай игнатович. коллега, как поступать? по три минута от фракция или как в тот среда - до конец повестка? от фракция. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. это закон актуальный, и необходимость его принятие связанный со страх и с недоверие. сегодня мы обсуждать национальный проект "здоровье", и там быть один узкий место, который мы не касаться: у мы быть больница, врач, пустой операционный и больной, но больной не мочь доезжать, у они нету деньги. нужно решать этот проблема, надо, чтобы в областной бюджет быть закладывать деньги на доставка малоимущий больной туда, где они мочь быть оказывать помощь. здесь другой ситуация, здесь быть больной, они уже лежать в стационар, очень долго лежать, но мы не мочь оказывать помощь, поскольку устанавливать разный правовой статус лечебный учреждение. здесь, конечно, недоработка наш с вы. мы мочь еще в прежний закон указывать: и иной медицинский учреждение. почему мы всегда вводить ограничение и мешать свободно функционировать, особенно в область экономика, образование и здравоохранение? я понимать, когда ограничение в область оружие, оборона и правоохранительный орган, но здесь из-за один пункт, из-за то, что не указывать дополнительный вид медицинский учреждение, останавливаться работа по весь страна. и мы министр не докладывать, сколько человек уходить из жизнь преждевременно. а ведь можно быть они сделать пересадка орган. это же важный направление, этот будущее весь человечество. сегодня можно заменять весь орган, кроме мозг. в некоторый страна мир уже идти трансплантация любой орган, абсолютно весь, кроме человеческий мозг, а мы элементарный почка, или печень, или еще какой-то часть до сей пора трансплантировать не мочь, и это наш с вы беда. один из докладчик сегодня хорошо все говорить, но он забывать, что он быть против отделение служба патологоанатом от служба главный врач, и поэтому мы до сей пора не мочь добиваться постановка правильный диагноз, потому что после смерть патологоанатом один диагноз ставить, лечащий врач - другой, а главный врач прикрывать свой лечить врач. надо обязательно принимать закон. и это должно, как говориться, становиться определять процедура, должно быть все легкий, свободно. и везде, где быть возможность получать дополнительный орган для пересадка нуждающийся больной, это должно осуществляться. вот именно там должный быть мигалка и специальный номер, чтобы успевать этот орган доставлять, и операционный должный быть готовый. и надо показывать все, что мы спасать этот человек, не этот девочка в краснодарский край показывать - жалко, они лишать она ручка, но это же вызывать у человек плохой настроение, хорошо показывать сто случай, когда безнадежный больной после операция выходить с цветок, идти домой, они уже здоровый и быть спокойно жить. а мы показывать врач, который разводить рука: мочь помогать, но вот такой наш законодательство. поэтому по мы бить, по мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. кондратенко николай игнатович, от фракция кпрф.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы быть, безусловно, голосовать за данный проект, но мучить я все тот же наш депутатский ограниченность. мы с вы уже много три год этот тема мусолить, мусолить, и не хватать ум, чтобы просто даже обобщать мировой опыт, я уже об это, между прочее, говорить. маленький куб. когда я изучать она здравоохранение, я, вообще-то, в ужас приходить. единый государственный банк данные для трансплантация. изыматься весь орган, если только ситуация подходить, в любой больница, какой бы она ни быть, изымать, консервировать, и в банк идти данный - параметр этот орган. в страна единый очередь на трансплантация, и все знать, что вот этот орган пойти вот то больной, который на очередь. соглашаться, никто никто не зарезать. владимир вольфович размахивать рука, это он свойственный, мол, а что тут такой. владимир вольфович, если ваш фракция пытаться вот то, что быть во франция, в куршевель, оправдывать, даже вот этот, извинять, сволочь, который повезти наш дочь на панель туда, если ваш пытаться доказывать, что это все правильный, что этот ребята просто за свой кровный гулять, то вы мочь представлять, что быть, если этот ребята потребоваться сердце, печень или, если хотеть, мужской достояние? все выпотрошить, зарезать любой, только бы скоро доставать этот орган! нельзя пускать это все на самотек. ну как же это куб маленький, который часто критиковать, все-таки создавать невиданный система! ехать туда, там один удовольствие лечиться. я случайно там поломать нога - я не знать, что такой болевой ощущение. побывать в сьенфуэгос, в центр трансплантация, посмотреть, как сердце заменять человек. но раз там можно, то почему мы в россия не мочь? до сей пора не хватать ум ни комитет, ни дума в целое взять передовой опыт в мир, взять он и применять у себя! и правильно здесь отмечать, что быть крайность: с один сторона, нельзя тормозить научный прогресс в страна и, прямо сказать, практический прогресс в страна, а с другой сторона, нельзя допускать произвол. оба крайность опасный, но из весь злой выбирать меньший. быть же модель, тот, кубинский, или канадский, или еще какой-то - нет, кто-то хотеться пускать все по другой путь: все должно быть частный и каждый должный резать, убирать. это тоже допускать нельзя! хотя бы здесь ум у мы должно хватить - обобщать этот передовой опыт... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай игнатович. желающий выступать быть только двое. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. заключительный слово требоваться от комитет? микрофон включать депутат герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, в этот год исполняться сорок год со день первый трансплантация. мы делать они много тысяча в год, у мы в лист ожидание порядок десять тысяча больной, который нуждаться в пересадка, только в один московский область пятьсот человек. альтернатива пересадка просто нет. вот этот слово - "и муниципальный" - стоять очень дорого. при это необходимо понимать, - некоторые считать, что нужно создавать какой-то дополнительный условие: финансирование и все остальное, - все уже отрабатывать в течение сорок год, и делаться специализированный бригада из федеральный учреждение трансплантация - выезжать на этот случай, забирать орган и пересаживать. поэтому я просить поддерживать предложение, проголосовать сегодня в первый чтение. это очень важный для страна. весь поправка, который мы получать, обрабатывать и постараться вынести в близкий время, мочь быть, в пятница, на второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 8. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 264 часть второй налоговый кодекс российский федерация". мурманский областной дума доверять докладывать данный законопроект депутат государственный дума валентин васильевич лунцевич. пожалуйста, валентин васильевич. включать микрофон.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мурманский областной дума предлагать ваш внимание законопроект. суть он заключаться в следующий - чтобы расход атомный станция в размер 2 процент от объем стоимость товарный продукция в фактический цена направлять на финансирование мероприятие по защита население, проживать на территория в граница тридцатикилометровый зона вокруг действовать атомный станция, а также на финансирование развитие социальный инфраструктура этот территория. дело в то, что в 92-м год быть принимать постановление правительство российский федерация "о мера по социальный защита население, проживать на территория, прилегать к объект атомный энергетика" и до 1 январь 2002 год такой положение действовать - за счет этот ресурсы действительно в тридцатикилометровый зона быть сделать очень много, в тот число и кольский атомный станция направлять в местный бюджет порядок 60 миллион рубль на решение социальный проблема, однако с принятие новый налоговый кодекс этот норма быть исключать, и на сегодняшний день, безусловно, такой фонд поддержка население в данный зона нет. законодатель мурманский область предлагать вводить этот норма, для то чтобы решать проблема социальный защита так, как они решаться в течение десять год - с 92-го по 2001 год. я просить бы поддерживать этот законопроект, потому что проблема существовать: в тридцатикилометровый зона вокруг атомный станция по страна проживать порядок полтора миллион человек и, безусловно, быть дополнительный расход, связывать с безопасность, с социальный вопрос именно в этот зона, как в зона, где находиться экологически опасный объект. я понимать, что сегодня достаточно сложно, исходить из концепция построение налоговый система страна, принимать такой решение, но я представляться, коль оно быть и оно быть оправданный, то вполне возможно законодатель сегодня такой решение принимать. то самый мы снимать бы очень много социальный проблема в населять пункт вокруг атомный городок. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по бюджет и налог елена владимировна кондакова. с место быть докладывать? включать микрофон депутат кондакова.
кондаков е. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в данный законопроект, как уже быть сказать, предлагаться предоставление отдельный категория налогоплательщик (в данный случай - атомный станция) право учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация расход по социальный защита население в размер до 2 процент. такой образ, фактически вноситься предложение о предоставление дополнительный налоговый льгота. учитывать тот факт, что подобный подход противоречить основной направление проводить налоговый реформа, комитет предлагать данный законопроект не поддерживать. также следовать иметь в вид, что невозможность принятие этот законопроект обусловливать и наличие серьезный недоработка юридико-технический характер. использование термин "стоимость товарный продукция" и "социальный инфраструктура", не определять законодательство о налог и сбор и иметь существенный значение для определение размер соответствующий расход, делать невозможный практический применение предлагать норма. кроме то, очевидно, что затрата на финансирование социальный защита население, проживать на определенный территория, не мочь быть относить к расход, связывать с производство и реализация, в соответствие с критерий, установленный глава 25 налоговый кодекс. поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у кузнецов виктор егорович. микрофон включать.
кузнецов в. е. валентин васильевич, я правильно понимать, что предлагаться в состав себестоимость продукция, электроэнергия например, включать дополнительный затрата, который связанный с содержание социальный сфера муниципальный образование как таковой?
председательствующий. пожалуйста, валентин васильевич лунцевич включать микрофон для ответ.
лунцевич в. в. да, вы абсолютно правый, предлагаться включать именно в состав затрата по себестоимость, а не финансировать из прибыль, как предлагать в правительство сегодня, потому что ни один предприятие так прибыль делиться не хотеть, а если включать в состав затрата по себестоимость, как это быть рано, тогда издержки раскладываться на сам предприятие, за счет то что быть какой-то налоговый льгота, и одновременно муниципалитет получать дополнительный ресурс на решение этот социальный задача. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? очень много желающий выступать. как поступать? как всегда - один от фракция, три минута. от фракция кпрф - кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, территория, муниципальный образование, где стоять атомный электростанция, - это особый муниципальный образование, они иметь совершенно оправданный завышать инфраструктура, то быть она нужный именно такой, потому что там особый условие работа и проживание, медицинский и иной обслуживание. и это уже не первый попытка этот территория решать данный проблема. быть предложение, чтобы в бюджет муниципальный образование оставлять, скажем, 2 процент прибыль. мы суметь это все отклонять. быть предложение выделять, вообще говорить, из муниципальный образование сам структура социальный сфера, который быть бы завязывать непосредственно на атомный электростанция. это тоже быть отклонять. и я полагать, что сегодняшний предложение - это еще один вариант то, как решать проблема удержание на необходимый уровень социальный развитие этот муниципальный образование и этот работник, иметь высокий квалификация. это особый труд, и он требовать особый человек. там обязательно образование, целый система, как говориться, специальный мера, обеспечивать жизнь человек, работать на этот электростанция. учитывать, что 16 процент электроэнергия сегодня вырабатываться как раз на электростанция в этот город, поселок, муниципальный образование, я полагать, что быть бы правильный соглашаться с предложение мурманчанин и принимать этот законопроект в первый чтение. что касаться особенность наш бюджетный система, понимать, можно во имя некий идея разрушать все, вместо то чтобы сделать так, что система быть отвечать действительно реалия жизнь, но надо, по-моему, исходить из то, что требовать жизнь, и решать проблема, существовать непосредственно в этот территория. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр - овсянников. с место. включать микрофон.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. на самый дело это один из важный законопроект. сегодня мы говорить о то, быть ли оседлость тот население, который обеспечивать производство. и я поражать содоклад представитель комитет, когда она сказать, что это расход, не связывать с производство. ну как так, уважаемый коллега?! социальный составлять жизнь любой рабочий первичный - быт определять сознание. и потом с этот плохой сознание он идти на производство и работать не где-нибудь, а на атомный станция. что мы зажимать весь время? то более, что можно откусывать отсюда кусочек, от атомный энергетика. причем за она будущее. и если мы сегодня не давать возможность, скажем так, улучшать социальный база путем облегчать налогооблагаемый составлять с этот производство, то давать повод, возможность отток население, специалист из тот территория, о который мы сегодня говорить. например, мурманск - это и так полярный территория. и какой-то сомнение мы высказывать: может, не стоить 2 процент. речь-то идти о 2 процент! и что, у мы,  задумываться, тысяча и тысяча атомный станция по весь страна? вовсе нет! я думать, что оценивать бы человек, достаточно серьезно оценивать бы и с понимание относиться бы, если бы мы принимать этот поправка. более то, я еще раз хотеть упоминать о то, что сегодня мы мочь себя позволять такой роскошь, как вообще отменять наш население оплата услуга жкх, весь оплата. посмотреть на туркменбаши, ведь не зря он ставить золотой памятник, и население со слеза провожать он в последний путь. он позволять себя, хотя на его территория находиться только газ и нефть, чтобы население не платить за услуга жкх в часть теплоэнергетика, в этот составляющая. а мы начинать здесь высказывать какой-то сомнение: нет, не стоить, она не связывать с производство, социальный составлять. вы я извинять, коллега, это конечно, немножко возмущать, и я не понимать это. любой благой дело, конечно, можно заговаривать термин профессиональный, но хорошо человек, наш гражданин, который ждать от мы реальный помощь, не быть. поэтому просить проголосовать за, и фракция лдпр в полный состав быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - наталья викторовна бурыкина. с место. по карточка депутат литвинов.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, все-таки данный законопроект никакой отношение к социальный защита население, проживать вблизи атомный станция, не иметь. более то, данный подход позволять, к сожаление, формировать непрозрачный бюджет, увеличивать поборы с предприятие, в тот число с атомный предприятие, позволять непрозрачный образ расходовать деньги, в тот число на социальный защита население. а что касаться социальный гарантия, то в налоговый кодекс достаточно много различный льгота, направлять именно на социальный поддержка, но не весь гражданин, а малоимущий. поэтому от фракция "единый россия" я предлагать данный законопроект в такой вид не поддерживать.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание краснодарский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать александр борисович коган. с место. включать микрофон депутат коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, основной мотив внесение указывать предложение состоять в то, чтобы исключать необоснованный требование налоговый орган о взыскание штраф за представление норма отчетность, не являться декларация, например расчет авансовый платеж. цель, поставлять субъект право законодательный инициатива, законодательный собрание краснодарский край, при подготовка положение законопроект, касаться налоговый декларация, быть в полный объем реализовывать в федеральный закон от 27 июль 2006 год номер 137. с учет излагать комитет просить поддерживать его заключение и отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? кибирев борис григорьевич. три минута, пожалуйста. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. фракция компартия российский федерация считать весьма полезный инициатива законодательный собрание краснодарский край и поддерживать она. а как же быть с то, что, так сказать, законопроект потерять свой актуальность и его идея реализовывать в уже принимать закон? вот давать как раз на дата и посмотреть. законопроект быть вносить 26 декабрь 2003 год, а 27 июль 2006 год появляться поправка в налоговый кодекс, в который как раз вот этот инициатива законодательный собрание и быть учитывать. такой образ, с один сторона, вроде бы законопроект потерять сила, потому что его идея реализовать, а с другой сторона, я считать, мы должный объявлять законодательный собрание благодарность за то, что они находить тема, они находить пробел в налоговый законодательство, что и позволять, возможно, государственный дума на федеральный уровень решать этот проблема, то быть идея законодательный собрание краснодарский край включать в поправка к закон, который быть принимать на федеральный уровень. и наверное, можно еще раз напоминать, что нельзя по три год держать законодательный предложение субъект российский федерация, как раз получаться, что три год проходить от момент появление инициатива и до то, как она быть реализовывать. то быть мы учитывать то, что этот инициатива законодательный собрание реализовать, но то не менее считать она весьма полезный по тот причина, что она как раз и давать возможность на федеральный уровень ликвидировать вот этот пробел в законодательство.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2141 часть второй налоговый кодекс российский федерация". краснодарский законодательный собрание просить рассматривать этот законопроект также без участие свой представитель, и александр борисович коган сделать содоклад по данный законопроект.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект предлагаться определять специальный норма в отношение операция с ценный бумага, не обращаться на организованный рынок. при это предлагать норма аналогичный то, который устанавливать в соответствующий случай для организация при исчисление налог на прибыль. следовать отмечать, что вопрос о корректировка положение статья 2141 налоговый кодекс российский федерация о совершенствование механизм налогообложение доход физический лицо от операция с ценный бумага быть рассматривать в рамка принимать в декабрь прошлый год федеральный закон N 268-фз. с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? вопрос у борис григорьевич кибирев.
кибирев б. г. уважаемый александр борисович, все-таки я хотеть выяснивать вот такой обстоятельство. инициатива законодательный собрание краснодарский край определять порядок налогообложение акция, который не обращаться на организованный рынок, но который, естественно, приносить доход свой владелец. в заключение комитет по бюджет главный довод, чтобы не поддерживать этот закон, состоять вот в что: случай разовый, о который идти речь, и закон сильно усложнять порядок исчисление. так вот, в справка краснодарский законодательный собрание написать, что быть случай, когда акция номинальный стоимость 1 тысяча продаваться за 105 тысяча рубль. и в целое край терять на этот дело примерно 1 миллиард рубль в год. то быть отклонение этот законопроект - это консервация такой ситуация. а как же жить далеко? вот мой вопрос.
председательствующий. включать микрофон александр борисович коган.
коган а. б. уважаемый борис григорьевич, дело в то, что сегодня федеральный закон, то быть налоговый кодекс, предусматривать весь форма контроль за ценообразование при реализация ценный бумага, в тот число и ценный бумага, который не обращаться на организованный рынок. в случай если цена не соответствовать цена сделка либо цена сильно занижать, сегодня у налоговый орган быть абсолютно весь рычаг и весь механизм для то, чтобы проверять этот цена. поэтому вводить предлагать норма считаться нецелесообразный, она действительно очень серьезно усложнять процедура оценка и, самый главное, контроль, администрирование. зачастую ценный бумага реализовываться на неорганизованный рынок частный лицо, и, какправить, частный лицо единичный, поэтому и мнение комитет нецелесообразный поддерживать такой норма, она слишком сильно усложнять процесс и эффективность он не придавать.
председательствующий. спасибо. вопрос быть только один. быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович. три минута.
жириновский в. в. во-первых, замечание в тот план, что мы хронически не поддерживать инициатива с место. или если поступать инициатива, мы она здесь держать у себя и потом принимать уже сам закон, а их законопроект отвергать, поскольку он уже становиться неактуальный. это не самый хороший практика. в данный случай - инициатива законодательный собрание краснодарский край. это наиболее развитый регион наш страна. вот там это уже быть - случай, когда в ход на рынок акция, операция с который, мочь быть и разовый, оформляться на частный лицо. а наш центральный учреждение просто лениться. они ждать, когда быть эпидемия, когда по весь страна это пойти, они увидеть, какой огромный потеря это нести федеральный бюджет, вот тогда они быстренько вносить поправка в налоговый законодательство и мы здесь быстренько ее принимать. всегда в любой экономика весь контроль идти через налог. америка достигать успех именно на это: хорошо отлаживать налоговый система. самый закоренелый преступник иногда избегать наказание, а вот за налоговый преступление практически это нет, там все сделать великолепный. любой неуплата налог считаться большой преступление, и бюджет сша всегда наполнять. а у мы он как раз в этот сфера хромать. наш бюджет состоять из доход от таможня и от нефть, убирать таможня с нефть - и у мы все рухнуть, у мы деньги практически не быть. и наоборот, в любой развитый страна мир бюджет наполняться за счет налог с физический лицо. это же дисциплинировать человек. но вот мы не хотеть: вот усложнять, вот контроль... то быть чиновник центральный учреждение не хотеть посидеть, подумать и поработать. как вот у мы сейчас в госдума, смотреть: в палата сидеть весь четыреста пятьдесят депутат, да? даже сто не набираться, посчитать сейчас! потому что они это все не интересовать.плохо работать здесь, плохо анализировать, для мы самый хороший форма отвергать, отвергать и отвергать! и иногда ссылаться на правительство. но ведь мы-то иной раз должный идти впереди правительство и дисциплинировать наш правительство, а мы идти на повод у правительство и на повод у отдельный чиновник и отвергать любой инициатива с место. к краснодарский край должно быть особый внимание, он самый многонаселенный, он южный, там очень много новелла в экономика. и мы должный он брать за эталон и быстренько федеральный законодательство приводить в соответствие, создавать наиболее благоприятный условие для экономика краснодарский край. а мы, наоборот, все отвергать. я считать, это неправильный позиция. во-первых, надо всегда идти навстречу регион. во-вторых, это юг, крупный регион. и в-третьих, это связывать с налоговый система, она очень важный, через она все решаться. налоговый регулятор обеспечивать доходный часть бюджет и правильный расходование средство. а мы до сей пора не отрабатывать, до сей пора наш человек не понимать, где там налог на добавлять стоимость, для что он быть вводить гайдар в свой время, другой налог. очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. от "единый россия"... вы хотеть от комитет выступать с заключительный слово? александр борисович коган. пожалуйста, включать микрофон.
коган а. б. владимир вольфович, спасибо за замечание, но я хотеть сказать, что я специально отмечать: в 268-м закон быть учитывать частично предложение законодательный собрание краснодарский край. более то, быть предложение от законодательный собрание краснодарский край при подготовка ко второй чтение 268-го закон, и мы учитывать предложение, который поступать от субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не хотеть бы высказываться по данный законопроект? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение дополнение в глава 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание краснодарский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать наталья викторовна бурыкина. включать микрофон.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законодательный собрание краснодарский край вносить предложение дополнять новый вид деятельность глава налоговый кодекс. этот вид деятельность касаться размещение приезжающий на юг в частный сектор. законопроект в тот вид, в который они он предлагать, - это десять койко-место с доходность, по-моему, 3 тысяча рубль один койко-место, - к сожаление, не позволять... то быть быть бы очень сложно проадминистрировать такой образ данный доходность. в принцип идея мы поддерживаться с самый начало, однако мы предлагать законодательный собрание уточнять критерий, но, к сожаление, законодательный собрание краснодарский край этот критерий не уточнять, поэтому похожий норма быть реализовать в другой закон, где вместо количество койко-место быть предлагать несколько другой норма, в частность то, что жилой площадь дома, в который размещаться приезжий гость, не мочь превышать 500 метр. предложение законодательный собрание краснодарский край, касаться доходность 3 тысяча рубль один койко-место быть учитывать. а в такой вид, в который предлагать его законодательный собрание, законопроект комитет не поддерживать и предлагать он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. кто хотеть... локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый наталья викторовна, я никогда вот особенно не обольщаться то, что у мы малый бизнес вытягивать экономика страна, но этот же концепция выдвигать власть и разделяться вы, как партия власть, и я удивлять, насколько последовательно вы не поддерживать весь время малый предпринимательство. вот почему такой тенденция существовать? как вы намерен, вообще говорить, вот этот тезис о поддержка малый предпринимательство реализовывать? подчеркивать, этот ужена первый случай, когда законопроект в польза малый предпринимательство малое, средний - отклоняться. спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат бурыкина.
бурыкин н. в. но, уважаемый коллега, - вот вы, наверное, невнимательно слушать мой доклад - я сказать, что мы учитывать предложение краснодарский собрание в другой закон (он принимать в 2005 год), там доходность 3 тысяча для один койко-место устанавливать, при это количество койко-место не ограничивать, а ограничивать только размер площадь, где этот койко-место предоставляться. поэтому малый предпринимательство наш партия, в тот число я, как ее представитель, наш фракция, поддерживать.
председательствующий. кто хотеть задавать вопрос? кибирев борис григорьевич и потом жириновский владимир вольфович. три минута.
кибирев б. г. уважаемый коллега, законопроект всегда рождать жизнь. у каждый субъект быть возможность выступать со свой инициатива, который тоже этот жизненный потребность навеваться. зачем краснодарский край этот койко-место и зачем они надо считать? дело в то, что сегодня в знаменитый курортный регион краснодарский край вот этот малый гостиница для временный проживание по вместимость ровно столько, сколько традиционный санаторий и здравница, - пятьдесят на пятьдесят, поэтому вопрос сбор налог очень актуальный. законодательный собрание краснодарский край пытаться решать он вот такой способ. ну и повторять то, что я говорить, выступать по пункт 9. что происходить? происходить то, что в какой-то мера вот этот инициатива, мочь быть с какой-то корректива, сегодня реализовать. с учет то что данный законопроект быть вносить 23 июнь 2004 год, а тот закон, который этот инициатива учитывать и реализовать, быть подписывать 27 июнь 2005 год, законопроект много год пролеживать без всякий рассмотрение в государственный дума, и в это ничто хороший нет. поэтому я считать, что мы, вообще-то, должный одобрять инициатива законодательный собрание краснодарский край, который порождать возможность устранять дырка в федеральный законодательство путем включение их инициатива в другой законопроект, который сегодня действовать, но мы должный отмечать вот этот инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот здесь мы должный бы... я уже предлагать неоднократно посмотреть ценность наш закон. вот если закон пролеживать целый год и вовремя мы не вносить изменение в налоговый законодательство, сколько потерять страна и конкретно краснодарский край? вот сколько? и кто за это отвечать - комитет, аппарат этот комитет, чиновник министерство? ведь почему мы страна, у который много ресурс, но мы жить бедно? мы не уметь контролировать наш деньги и подавлять инициатива. вот за четырнадцать год госдума практически девяносто процент инициатива местный парламент отвергать. быть у они стимул вообще заниматься законотворческий деятельность? направлять в москва - отказывать, отказывать, не принимать! это тоже ведь все иметь значение - и моральный, и материальный. и сейчас мы оправдывать то, что этот норма входить в другой закон в другой время, а про потеря не говорить. мы не научаться считать: а сколько потерять мы, если год не принимать? законодатель пойти навстречу, понимать, что это надо, но год-то проваляться весь это, значить, не уметь считать, а почему? вот я нравиться, фракция кпрф становиться поддерживать инициатива по частный сектор, по демократия, по свобода, но осуществлять-то некого это, в тот-то и дело, что у мы сегодня нет здесь человек, который сам заниматься бы этот бизнес. а уж краснодарский край, наверное, самый опытный регион в страна в план размещение турист. и то более мы в новый закон, который принимать уже государственный дума, все равный вводить ограничение по метраж и так далее. зачем ограничивать? да сколько хотеть пускай принимать курортник и развивать этот дело! в год отдавать только турок три миллиард доллар, а по весь мир сколько наш турист тратить, в чужой страна, на чужой сфера? а ведь все мочь бы отдыхать у мы, от сочи до крым огромный побережье, под анапа вообще пустой до сей пора еще часть побережье в сторона керчь и так далее. вот это наш неспособность... не хватать закон, не мочь регулировать, мешать, а ведь это быть бы рабочий место. говорить: не мочь контролировать. вот и назначать контролер, там много желающий работать. человек приезжать с больший деньги отдыхать, у другой и контролер быть, и налог все брать, и все делать, все бурлить - мы никак не мочь страна превращать в бурлить котел, чтобы все работать день и ночь, тогда никто никогда не быть ни алкоголь употреблять, ни о революция думать. у они быть доход, все много и много деньги, много дом построить, все много быть - машина много, корова большой, пианино много. все быть! нет, мешать: нельзя, нельзя. страна, где нельзя! у мы один время громыко называть министр иностранный дело, который всегда отвечать "нет, нет, нет". но вот мы доигрываться, что не только он нет - и страна нет, и тот советский внешний политика нет. так и здесь: малый бизнес, малый бизнес, но нельзя, как можно много затормаживать, помешать, не мочь посчитать, не уметь... давать свобода, уж турист - это же не наркотик, не алкоголь, пусть отдыхать, как хотеть. и ведь конкуренция сегодня быть, я же помнить, как в какой-то курятник лежать, так сказать, но я... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. больше не быть желать выступать. требоваться ли заключительный слово? включать микрофон депутат бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы отвечать на выступление, который здесь прозвучать. мы снимать ограничение, который предлагать снимать краснодарский край, и представитель законодательный собрание краснодарский край, когда рассматриваться давать вопрос в комитет, быть полностью удовлетворять решение комитет. что касаться то, что потерять страна или краснодарский край. в данный случай никто ничто не потерять, более то, краснодарский край приобретать устойчивый доходный база. все-таки быть предложение данный законопроект не поддерживать. а что касаться то, что законопроект долго лежать в комитет, то сказать: не так долго лежать законопроект в комитет, комитет с они работать, иногда работа требовать достаточно большой количество время.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 306 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание краснодарский край также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в. данный инициатива, предлагать законодательный собрание, по-моему, тоже краснодарский край, она в принцип... мы она внимательно изучать, но на самый дело, в что ее суть идеологический, собственно говорить, не очень понятный мы быть. к сожаление, и представитель законодательный собрание красноярский край тоже не смочь мы это объяснять.
председательствующий. краснодарский край.
бурыкин н. в. краснодарский, я и говорить: краснодарский край. суть законопроект, по мой мнение, заключаться в то, что предлагаться особый образ регистрировать тот компания, который заниматься предоставление услуга по заправка топливо в портовый территория и рядом с они, то быть какой-то образ они регистрировать и какой-то образ взимать с они налог, при это не считать они постоянный представительство иностранный компания на территория российский федерация. но как это контролировать, как это администрировать и как с иностранный компания, который, не заходить в наш, скажем, порт, оказывать услуга на рейд, - мы не понимать, как это сделать. поэтому такой инициатива на самый дело мы не поддерживаться. более то, государственный дума быть принимать ряд закон по поддержка как раз и развитие судоходство, и строительство суд, и в отношение регистрация, скажем, суд на территория российский федерация, а также ряд мера по снижение для они налог. для то чтобы они не пользоваться какой-то оффшорный схема, нужно быть предлагать это в другой законопроект, неналоговый. в такой вид этот норма совершенно не отвечать ни дух налоговый кодекс, ни вообще принцип экономика. поэтому быть предложение он не поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? вопрос у кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый наталья викторовна, у я к вы быть вопрос. комитет по бюджет и налог, который вы представлять, этот законопроект отклонять. мотив: он мочь создавать предпосылка для двойной налогообложение иностранный организация в тот случай, когда вопрос постоянный представительство не урегулировать международный договор российский федерация. мой вопрос: а если урегулировать, тогда что?
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. дело в то, что у мы вопрос постоянный представительство урегулировать в статья 306 налоговый кодекс, и что считаться представительство, и весь признак постоянный представительство иностранный компания - это уже отрегулировать в налоговый кодекс. если отсутствовать международный двусторонний соглашение об избежание двойной налогообложение, тогда этот представительство обкладываться налог и на территория российский федерация - если оно зарегистрировать как представительство, то оно физически должно здесь присутствовать либо вести деятельность, осуществлять деятельность на территория российский федерация, - и обкладываться за рубеж. если быть договор об избежание двойной налогообложение, тогда предоставляться вычет по налог.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? по три минута - кондратенко и жириновский. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! нервозный я слушать доклад по четыре этот инициатива краснодарский край и невольно думать: сколько критический быть высказывать в адрес старый система! иногда глотать пилюля и думать: но прозевывать ведь, прозевывать! а вот сейчас, когда я слышать доклад товарищ бурыкина, где "якобы" да "кабы" и так далее, - неточно, не разбираться, не понимать существо вопрос... а ведь какой огромный средство терять государство! владимир вольфович правильно об это сказать. неужели не ясно и не понятно, что в оффшорный зона зарегистрировать иностранный компания, который обслуживать зарубежный судно в наш порт, в новороссийск, туапсе, на кавказ - во весь шесть порт край, и брать за это огромный деньги? в оффшорный зона они не облагаться налог в полный мера и мочь дешево предлагать топливо, вода и так далее, и так далее, чем наш, зарегистрировать на территория край. неужели не понятно, что нарушаться конкурентный среда, ее практически нет здесь? и мы отдавать деньги за рубеж... и здесь наталья викторовна не мочь разбираться, как поступать с двойной налогообложение. да вы бояться прежде все потеря в бюджет. они ведь сумасшедший! посмотреть: много миллиард за год прибыль уходить от налогообложение (простой расчет показывать), и 240 миллион рубль (платеж в различный бюджет) каждый год теряться. кто отвечать за этот миллион рубль? за три год, который мы просрочивать с момент инициатива, это уже 700 миллион рубль. кто отвечать за этот потеря? "единый россия", вы сегодня руководить. кто за это быть отвечать? нет виновный. какой мы ужасный, патологически больной парламент! казаться бы, ну поступать грамотный... ведь весь четыре инициатива грамотный! человек копаться в налоговый база, искать ответ на вопрос - и не идти они навстречу, не искать ответ на этот противоречивый вопрос, не выезжать на место, не изучать как следовать?! позор такой парламент! считать, что надо принимать специальный постановление о предание позор комитет, который такой образ поступать - не в интерес отечество, не в интерес нация.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель... владимир вольфович жириновский. с место. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. это очередной этап, когда в комитет, а мочь быть, в какой-то наш ведомство не хотеть принимать положительный решение, потому что не понимать, не знать. потому что действительно свой специфика у наш южный регион. там ведь очень много возможность зарабатывать дополнительно. ведь очень много вариант, когда морской судно, грузовой или с пассажир, мочь не заходить в порт наш, но получать услуга. а соответствующий структура на побережье не знать, мочь ли они это сделать, кто с они взять налог, быть ли это в какой-то реестр, в перечень услуга. то быть у мы, так сказать, нехватка в правовой регулирование, и мы мешать развитие коммерция на побережье. сегодня очень много вариант, когда два судно, не заходить в порт, перебрасывать груз друг друг, но находиться в территориальный вода, и мы мочь они обкладывать налог. когда идти дозаправка топливо или вода, питание, когда турист без виза иметь право сходить на берег в порт заход... всегда город на побережье наживаться на это в хороший смысл слово. но мы говорить: нет, нельзя, не мочь, не знать, мы непонятный. естественно, в холодный москва чиновник непонятно, нужно выезжать на место и посмотреть. ну почему мы опять не верить они, на место? а с какой стать они быть проявлять инициатива впустую? раз они проявлять инициатива, значит, они видеть, что край зарабатывать деньги. а мы говорить: не надо, мы пока еще не созревать. ну это вот неправильный линия, и она же во весь проявляться. а по сахалин разрешать: можно - и там получать огромный прибыль, выкачивать и нефть, и газ, а мы ничто не получать. проходить несколько год, и мы хвататься за голова и говорить: ой, что ж такой, миллиард потерять! вот мы из другой край, с другой побережье, говорить: "давать! вот где можно зарабатывать!" нет, не быть опять это делать. вот мы страна крайность: или все разрешать, или все запрещать. не хватать предприимчивость и инициатива. почему я всегда предлагать, чтобы депутат становиться по партийный список? каждый партия должный подбирать специалист, который быть губернатор, мэр, начальник порт, предприниматель, так как они знать уже, что и как можно улучшать в их регион. ведь каждый день можно зарабатывать, а страна терять деньги! посмотреть: турок, ведь ничто у они нет, а они зарабатывать, рядом с мы страна, то же черный море, и зарабатывать огромный деньги, греция зарабатывать, болгария зарабатывать - ну все зарабатывать вокруг! у мы же в основное только потеря и недобор, потеря и недобор. поэтому надо поддерживать этот инициатива, и нельзя ссылаться на то, что непонятно, как контролировать, что это сложный. и никогда местный парламент не быть проявлять инициатива впустую. значит, они понимать, они созревать, у они быть специалист, они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну хоть порицание давать комитет вынести за такой волокита, который приводить к потеря бюджетный средство!
председательствующий. николай игнатович, у мы быть для это регламентный процедура. вы свой предложение мочь направлять в совет государственный дума. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 360 часть второй налоговый кодекс российский федерация". совет народный депутат кемеровский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать наталья викторовна бурыкина. с место. включать микрофон.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект, который представлять совет народный депутат кемеровский область, предлагать изменять порядок расчет и уплата транспортный налог. хотя в свой пояснительный записка они писать о то, что данный порядок приводить к более равномерный поступление транспортный налог, но, к сожаление, в предлагать законопроект данный порядок приводить к неравномерный поступление транспортный налог в доход регион. поэтому, внимательно он посмотреть, мы предлагать он в такой вид не поддерживать, потому что это приводить к существенный перераспределение транспортный налог. более то, регион не быть он получать постоянно каждый квартал, и в результат весь транспортный налог мочь переходить либо на конец год, либо на следующий год, что вообще приводить к существенный потеря доход регион. данный законопроект в такой вид мы не поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? вопрос у овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. любовь константиновна, у я вопрос к наталья викторовна. как я понимать, установление отчетный период продлеваться вот в этот формат? или нет?
председательствующий. включать микрофон депутат бурыкина.
бурыкин н. в. вы знать, для предприятие, для юридический лицо, которыеявляться плательщик транспортный налог именно по отчетный период это квартал, шесть месяц, девять месяц, - все оставаться без изменение: они равный доля платить транспортный налог в течение год. этот норма уже быть закладывать рано, в более ранний законодательство, поэтому никакой изменение, там четко идти, что четверть сумма транспортный налог каждый квартал поступать в доход субъект, регион. поэтому ничто менять не надо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? овсянников владимир анатольевич. три минута.
овсянников в. а. спасибо. я короче, в продолжение этот же тема как бы наплевательский отношение к законодательный инициатива регион. дело в то, что законодатель не просто так разрабатывать и посылать на рассмотрение палата этот законопроект. орган, обеспечивать сбор налог, все-таки, видимо, выходить на законодательный орган кемеровский область с данный инициатива и находить там одобрение. я бы хотеть проголосовать за этот законопроект, знать, как тяжело у мы собираться особенно транспортный налог. то быть я понимать так... хотя быть такой дежурная формулировка, что, дескать, весь норма быть соблюдать уже в старый законодательство, практически они тут ничто не добавлять, ничто не отнимать, но то не менее я понимать так, что данный законопроект направлять на ужесточение и на достаточный обеспечение собирать налоговый база с этот предприятие по формат транспортный налог. поэтому иметь смысл поддерживать, потому что действительно это самый труднособирать налог, именно транспортный. поэтому правильный, что законодатель кемеровский область это вносить. давать поддерживать, что же все подряд косить косой!
председательствующий. спасибо. представитель правительство и представитель президент не хотеть бы выступать? нет. требоваться ли заключительный слово? включать микрофон депутат бурыкина.
бурыкин н. в. я еще раз для коллега овсянников говорить: данный законопроект направлять на то, чтобы транспортный налог в доход субъект регион не поступать либо поступать крайне несвоевременный.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 часть второй налоговый кодекс российский федерация". курский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать наталья викторовна бурыкина. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. данный законопроект, который предлагать курский областной дума, предлагать величина инвестиционный составлять направлять на увеличение производственный расход. при это нигде в законодательство мы, к сожаление, не находить, что такой инвестиционный составлять и какой образ ее величина должный направляться на увеличение производственный расход. я так понимать, что это некий расчетный величина, который смочь увеличивать расход предприятие и при это уменьшать его налогооблагаемый база и который никакой образ не измеряться, она никак нельзя ни увидеть, ни посчитать, никакой формула нет. при это существенно выпадать, уменьшаться доход регион, потому что налог на прибыль поступать в доход регион, два треть оно поступать как раз в региональный бюджет. при такой подход, который предлагать курский областной дума, естественно, комитет не мочь поддерживать данный законопроект, поэтому быть предложение он отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к наталья викторовна? быть вопрос у жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. наталья викторовна, не совсем понятно: и предыдущий проект вы в такой же ключ подавать. я не мочь понимать, как мочь местный парламент проявлять инициатива, чтобы уменьшать доход свой регион. в кемерово - по транспорт, здесь - по инвестиционный составлять. мочь быть, в комитет, в аппарат у вы не все понимать? я сомневаться, чтобы наш законодатель с место предлагать бы принимать какой-то поправка, какой-то закон, чтобы они становиться плохо. мочь быть, у вы не разбираться человек? потому что у они, видимо, такой проект, что при принятие данный закон они как раз должный получать бо·льшой прибыль. как вот вы мы объяснять то, что принятие закон ухудшать положение регион? тогда что это за парламент? непонятно совсем. мочь быть, вы все-таки более подробно смочь объяснять, как уменьшаться доход регион, если мы принимать этот закон? а они просить об это. это непонятный.
председательствующий. включать микрофон бурыкина наталья викторовна.
бурыкин н. в. я хотеть сказать, владимир вольфович, что по повод предложение регион, они инициатива хорошо, наверное, к тот регион, который такой инициатива предлагать, обращаться. видимо, они рассчитывать на трансферт из федеральный бюджет. а что касаться мой доклад, я еще раз хотеть сказать: я не знать, что такой инвестиционный составлять, я знать, что такой инвестиционный льгота, который действовать до 1 январь 2002 год. и если речь идти о восстановление инвестиционный льгота, то нужно быть подавать законопроект, в который конкретно говориться: 50 процент налог на прибыль - если они направлять на инвестиция, значит, быть инвестиционный льгота. а такой термин - инвестиционный составлять - нет, скажем, в право. в экономика быть, наверное, в какой-то сленг, а термин нет такой, законодательно определять. в налоговый кодекс может появляться нечто, что увеличивать безмерно расход и при это уменьшать прибыль, сводить она к ноль либо к отрицательный рентабельность, а у мы налоговый кодекс - это все-таки закон прямой действие, и хотеться бы, чтобы его норма быть бы понятный то, кто надлежать в дальнейший они применять.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? один желающий. жириновский владимир вольфович, три минута.
жириновский в. в. я даже один минута мочь. я считать, что все-таки цель быть положительный. если представитель комитет говорить, что они готовый вот такой поправка представлять, но предполагать, что это позволять они получать много деньги из федеральный бюджет в их регион, я с это готовый соглашаться. ну и давать они помогать в этот план, ведь весь проблема в то, что центр, как правило, забирать очень много у регион, а потом начинать он раздавать - уходить огромный время! а если здесь они находить зацепка для изменение законодательство, который позволять сразу же получать регион под этот самый инвестиционный составлять. возможно, они предполагать инвестиция в свой регион и хотеть так поправлять законодательство, чтобы автоматически федеральный бюджет они помогать. ведь наш задача - развивать весь страна, а от то, что цб быть хвалиться, сколько у они золотовалютный запас, и не говорить страна, что запас-то находиться в америка... что толк от то, что у мы 100 тонна золото, условно, если оно находиться в американский банк, а не у мы с вы! или стабилизационный фонд, допускать, 60 миллиард доллар, не у мы. а здесь курянин говорить: давать вот так изменять закон, что у вы появляться возможность мы давать чуть много деньги на развитие регион. мы говорить: нет, мы не понимать, что это такой - составлять, наверное, они хотеть зарабатывать на это. ну и хорошо! краснодарец нельзя зарабатывать на побережье, кемерово - на транспорт, курянин - на инвестиция! сам обкрадывать экономика: нельзя, не делать, не получаться, не хотеть, не понимать, термин нет, другой нет! ну разрабатывать термин вместе! мы до сей пора по регламент не мочь определять, что такой процедура. открывать толковый словарь русский язык. наверное, год через двадцать мы понимать, что такой процедурный вопрос. мы до сей пора это по-разному толковать. но если говорить: да, я понятный термин... а мы все откладывать. смысл весь наш отрицательный заключение и неголосование по закон, идти с место, в то, что мы останавливать развитие этот регион, останавливать! вот это мы должный понимать. николай игнатович правый, но необязательно какой-то моральный взыскание с комитет за то, как он работать. хотя реально парламент тормозить развитие экономика, вот так откладывать весь время закон. на место-то хорошо знать. но если мы в москва не понимать - зачем тормозить?! и давать мы решать, что быть плохой, если быть много деньги в краснодарский край, в кемерово, в курский область, что плохой быть в это? но мы свой непринятие говорить: не надо, не сидеть, не работать. тогда они быть выходить на улица. а потом мы принимать закон об экстремизм, потом мы на омон давать много деньги, потом мы давать деньги на психиатрический больница. что мы за страна, вообще?! развивать бизнес, чтобы все работать день и ночь! а мы они запрещать, мешать и показывать: барсетка мальчик вырывать у женщина в москва. так он голодный из курск приезжать, и он не на что покушать. тогда мы он в тюрьма посадить - на это деньги быть. все сизо с деньги. они там кормить, содержать... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 15 федеральный закон "об оружие". доклад представитель народный хурал республика бурятия член совет федерация иннокентий николаевич егоров. пожалуйста, иннокентий николаевич.
егоров и. н., член совет федерация. уважаемый коллега, предмет регулирование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 15 федеральный закон "об оружие" - расширение перечень субъект (личный подсобный хозяйство, заниматься оленеводство, яководство и коневодство), иметь право на приобретение оружие на территория российский федерация в цель борьба с хищник, наносить ущерб народный хозяйство. в республика бурятия с 1963 по 2004 год ежегодно уничтожаться триста пятнадцать волк, из который 50 процент - яд, 30 процент - огнестрельный оружие и 20 - другой способ. на основание требование статья 14 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и статья 47 федеральный закон "об охрана окружающий среда" в 2005 год генеральный прокуратура российский федерация приостанавливать использование на территория российский федерация и, соответственно, республика бурятия яд, с применение который проводиться основной регулирование численность волк. с запрет применение яд численность волк на территория республика бурятия, а также сибирь и дальний восток резко увеличиваться. экономический ущерб, в последний год наносить этот хищник наш сельский хозяйство, составлять много 22 миллион, а в охотохозяйство ущерб многократно высоко и вообще не поддаваться учет. внесение изменение в федеральный закон "об оружие" обусловливать необходимость сохранение прежде все такой уникальный отрасль животноводство, как яководство, который по свой специфика позволять вести хозяйство круглогодичный на труднодоступный естественный субальпийский пастбище отдалять горный район республика, получать при это экологически чистый продукция. значительный увеличение численность волк становиться настоящий бедствие, снижать экономический преимущество ведение данный отрасль. предлагать изменение в статья 10 и 15 федеральный закон "об оружие" позволять стабилизировать численность хищник, что быть способствовать минимизация ущерб, наносить сельский хозяйство в целое и охотничий хозяйство в частность. комитет по безопасность рассматривать законопроект. также на указанный законопроект поступать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, отзыв правительство российский федерация, заключение правовой управление аппарат государственный дума. учитывать вышеизложенный, комитет по безопасность рекомендовать государственный дума указанный проект федеральный закон отклонять в первый чтение. что бы я хотеть дополнять? я в принцип с замечание согласный: в пункт 6 статья 10 после слово "организация" слово "личный подсобный хозяйство" можно убирать, но в тот же время пункт 6 статья 10 после слово "оленеводство" словом "яководство" все-таки дополнять. то же самый касаться часть второй статья 15: после слово "оленеводство" добавлять слово "яководство". у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. содоклад от комитет с место сделать геннадий владимирович гудков. включать микрофон, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый иннокентий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность предлагать отклонять этот законопроект, и вот по какой причина. на самый дело проблема, о который мы сейчас уважать докладчик сообщать, существовать, но тот механизм, который предлагать для решение этот вопрос, к сожаление, не мочь быть поддерживать по следующий причина. самый главный причина - я просто обращать на это внимание иннокентий николаевич - то, что вы расширять понятие организация, который иметь право приобретать и хранить оружие, личный подсобный хозяйство. к сожаление, в понятийный аппарат закон "об оружие" такой понятие не существовать, поэтому непонятно, кто иметь право приобретать оружие, каков условие его хранение, передача, продажа и так далее, кто быть отвечать за, допускать, неправильный применение, потеря, кража приобретать оружие. действительно, сегодня закон "об оружие" предоставлять право гражданин охранять личный подсобный хозяйство, но мы прекрасно понимать, что в республика бурятия личный подсобный хозяйство не ограничиваться тот забор, за который находиться, предполагать, скот или какой-то хозяйственный постройка, это некий территория, на который осуществляться хозяйственный деятельность гражданин. я не быть повторять слово заключение, который прикладывать к текст законопроект, просто добавлять, что юридический неурегулированность понятие делать невозможный принятие этот законопроект в данный редакция. если уважаемый народный хурал республика бурятия пожелать поработать с комитет по безопасность для нахождение какой-то приемлемый с точка зрение юридический техника законопроект, мы готовый в этот смысл к консультация, к конструктивный работа, но в такой вариант, в какой вносить этот законопроект, он, к сожаление, при понимание действительно острота этот проблема, поддерживать быть не мочь, потому что в противный случай мы с вы разрушать весь закон "об оружие". он нужно просто заново переписывать, менять понятийный аппарат, вводить другой механизм, который в он, к сожаление, или к счастие мочь быть, сегодня не содержаться. вот, собственно говорить, позиция комитет. она излагать в заключение комитет к проект. я еще раз хотеть сказать, что эксперт указывать именно на этот самый слабый место в предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос у ближина любовь федоровна.
ближин л. ф. я тщательно изучать этот законопроект. хотя сейчас представитель комитет выступать и я суть дело понимать, но все равный вопрос я задавать иннокентий николаевич. сказать, пожалуйста, не быть ли противоречить вносить вы законопроект в часть борьба с хищник, наносить ущерб личный подсобный хозяйство, статья 13 и 27 федеральный закон "о животный мир", который регулировать численность отдельный объект животный мир? и второй. в случай принятие закон как будетрегулироваться выдача дополнительный оружие и кто оно быть выдаваться рядовой гражданин или быть производиться дополнительно прием сотрудник уполномоченный государственный орган?
председательствующий. пожалуйста.
егоров и. н. я думать, что вред не быть. почему? я же повторять, что согласный с замечание по личный подсобный хозяйство, но просто... но второй вопрос, связывать с это, не противоречить сущность этот закон, надо просто после оленеводство добавлять яководство, и все. вот этот вопрос можно решать, так как яководство в этот закон никак не обозначать.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, ваш вопрос. включать микрофон депутат гостев.
гостев р. г. спасибо. у я содокладчик вопрос. ну а если принимать в первый чтение, а во второй чтение исправлять вот тот слабый место, о который вы говорить, устранять изъятие из закон индивидуальный?.. как вы считать?
председательствующий. гудок геннадий владимирович. включать микрофон для ответ.
гудок г. в. руслан георгиевич, спасибо. тут дело не в яководство, это не нарушать концепция, допускать, закон "об оружие", а в организация. то быть у мы сегодня четко определять перечень тот, кто мы мочь продавать и передавать оружие, а такой формулировка - "личный подсобный хозяйство" там не существовать. это являться концепция закон, там всего два слово. и я еще раз говорить, что можно быть поработать, "яководство" действительно там через запятая дописывать, но речь идти о данный текст. если бы быть другой текст, мы, мочь быть, по-другому решать бы, а в этот текст решать этот задача невозможно, вот и все.
председательствующий. перевносить нужно, один слово, да?
гудок г. в. просто перевносить и проконсультироваться с комитет по безопасность.
председательствующий. просто перевносить, я думать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы не мочь сейчас здесь это делать, потому что законопроект вносить уже с этот предложение. быть ли желать выступать? кто быть от фракция кпрф? кондратенко?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы еще четыре вопрос. как поступать: все давать выступать или от фракция по один? от фракция по один, договариваться. тогда кто? локоть анатолий евгеньевич - один от фракция.
локоть а. е. уважаемый коллега, я считать, что надо поддерживать, безусловно, вот этот законодательный инициатива, и вот почему. судя по вопрос, который здесь звучать, - ну в большинство из они тональность такой: человек не понимать, ну не знать, в сила то что никогда не жить в сибирь, не знать тот особенность, который характерный для сибирь, в частность для бурятия. во-первых, почему надо поддерживать? потому что надо поддерживать традиционный промысел сибирь. быть пример, когда традиционный промысел уже полностью умирать. скажем, если говорить об оленеводство в корякия, то там это умирать весь - поголовье вырезать, погибать, коренной население это уже не заниматься. бурят заниматься - и слава бог, они надо поддерживать в этот часть. второй. я вспоминать, геннадий владимирович, если я не ошибаться, когда-то, некоторый время назад вы предлагать законопроект, который расширять доступ к оружие, но охранный фирма. вы понимать, что происходить? вот оружие против человек - тут мы принимать, стараться принимать законодательный акт, а для человек, который защищаться от зверье, - здесь мы ставить ограничение. не надо думать, что этот оружие нет. оно быть, они там, в тайга, сибиряк, рождаться с этот оружие. они уметь с он обращаться и никогда в человек, вот в отличие от то, что у мы в город происходить, не стрелять. это оружие необходимо он для защита. ну и третий, последний, что я хотеть сказать. понимать, нувот все, что звучать, так сказать, против принятие этот законопроект, ну типичный бюрократия: здесь не так, здесь не то, слово не то, терминология не тот. представитель бурятия соглашаться, говорить: я согласный, давать принимать в первый чтение, там подправлять. а мы говорить он: нет, опять не так, нельзя. я считать, надо поддерживать, это принципиально.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. потом кондратенко, по ведение.
жириновский в. в. конечно, здесь опять вот непонимание специфика. ведь по трансплантация мы сегодня, наконец, вносить поправка: "и муниципальный медицинский учреждение". здесь с место товарищ просить: ну "оленеводство" и через запятая "яководство"! нет, упираться, нет! вот олень - можно. там, на север, не видно - с оружие, без оружие. а здесь вроде бы уже южный регион, южный сибирь - бурятия, национальный регион, там рядом монголия, здесь мы быть осторожный, не надо... человек просить для что? спасаться от волк. десяток миллион рубль уже ущерб, плюс мы не иметь на наш стол этот прекрасный мясо и покупать замораживать мясо из аргентина, чили, из европа плохой качество. а свой мочь бы кушать хороший. вот сегодня национальный проект "здоровье"... да никогда здоровье не добиваться, пока с питание не быть порядок! и здесь же просить защищать от волк. уж тысяча год сельский житель вести борьба с хищник. нет, нельзя! почему нельзя? потому что комитет по безопасность - у он всегда такой позиция: никакой оружие. у они все еще состояние какой-то партизанский война, какой-то война, революция. они все еще бояться, что население быть вооруженный. вот оставаться от советский власть: нельзя, ни в кой случай, только вот определенный категория, разрешение, в сейф, закрывать весь, патрон вынимать, - тогда все спокойный. а в алтайский край мальчик взять и убивать все, так сказать, из какой-то обрез, ружье - ну ничего, что ж, бывать так. и ведь бесполезно - у преступник-то оружие все равный находиться. а здесь животновод просить. специфика в то, что это пастбищный форма хозяйствование. здесь нельзя приравнивать к тот норма, который быть в закон. у подсобный хозяйство иметься юридический адрес, а здесь нет адрес - природа, уходить стадо куда-то далеко, и там нет никакой граница. оно мочь вообще уходить и за граница, это стадо, и мы он должный вернуть. а вы сказать: в закон нету, вы не иметь право пресекать там то, другой. в тува я жаловаться, постоянно угонять в монголия стадо овца. и мы не давать защита никакой. никакой! пограничник не иметь право вмешиваться, таможенник тоже - никакой защита нет у животновод тува. сотня голова, тысяча голова угонять в монголия! бурят жаловаться: убивать волк на миллион рубль в год. и москва молчать - не мочь, нету, закавыка. вот таквозникать национальный сепаратизм. понимать? вот так вот: бурятия национальный регион, тува - национальный регион. вот мы, мол, с вы в один страна, а вы мы даже не разрешать сам защищать себя от волк или от тот, кто приходить за наш скот. и это год длиться. и чиновник, в данный случай представитель комитет, говорить: да вот надо бы так написать... ну и помогать они, написать! поехать в хурал, в улан-удэ, садиться вместе, если вы специалист, давать тот формулировка, чтобы закон проходить. нет - отвергать! и год через десять, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. кондратенко, по ведение.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, я думать, все-таки мой мысль быть по ведение, потому что по инерция у мы идти напех, конечно, на комитет, а я хотеть бы выдавать информация к размышление. покойный цветков в магадан приглашать, мы по колымский тракт поехать на золотой прииск. падший человек, ну, ослаблять человек, добывать золото по пояс в вода, хозяин командовать, чуть ли не кнут по они, и три крест стоять на могила. я спрашивать: а что за крест? - да человек умирать, тут они и похоронить, переставать в магадан возить на экспертиза. и тут же поставлять перед дума и совет федерация: выдавать оружие хозяин. кто кто пристрелить, когда пристрелить... ведь хозяин тоже дуралей мочь быть, нельзя думать, что хозяин только разумный человек. опасный игра, откровенно говорить, не торопиться бы. милиция на золотой прииск нанимать вневедомственный, и хватить с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, николай игнатович, истекать время. тридцать секунда добавлять.
кондратенко н. и. сплошной рабство! вы знать: нанимать пасти стадо - кто кто пристрелить, тоже непонятно. я думать положение об охотничий оружие вполне разрешать проблема. на хурал принимать решение, стимулировать отстрел волк, и еще раз помогать хозяин и стадо защищать, и природа сохранять.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". государственный дума ярославский область просить рассматривать закон без участие свой представитель. содоклад сделать александр николаевич харитонов. включать, пожалуйста, микрофон.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять законопроект предлагаться предоставлять законодательный орган субъект федерация возможность возлагать на федеральный орган исполнительный власть обязанность составление протокол об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект федерация. данный предложение не соответствовать положение конституция российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в соответствие с пункт "г" статья 71 конституция установление система федеральный орган исполнительный власть, порядок их организация и деятельность находиться в ведение российский федерация. такой образ, в конституция российский федерация не предусматриваться возможность регулирование закон субъект российский федерация какой-либо полномочие федеральный орган исполнительный власть. согласно статья 3 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" федеральный закон и иной нормативный правовой акт не мочь передаваться, исключаться или иной образ перераспределяться устанавливать конституция россия предмет ведение российский федерация, предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, а также предмет ведение субъект российский федерация. исходить из излагать, комитет рекомендовать государственный дума проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть один вопрос у виктор егорович кузнецова.
кузнецов в. е. александр николаевич, вы сейчас заключение комитет озвучивать. это примерно какой период заключение - от 2005 год или этот новый заключение? я почему спрашивать? потому что 199-м закон от 31 декабрь 2005 год часть этот проблема, вообще говорить, уже разрешать. вы говорить, это нельзя делать. прокомментировать тогда это положение, пункт 4 статья 28.3.
председательствующий. включать микрофон депутат харитонов.
харитонов а. н. уважаемый виктор егорович, мы к этот вопрос, о передача полномочие, возвращаться уже третий раз за этот три год, как я помнить, и поэтому здесь принципиально ничто не изменяться, порядок устанавливать. если мы проводить какой-то разделение предмет ведение, то мы это обозначать в соответствующий закон. здесь новый ничто нет. третий раз возвращаться к один и тот же проблема.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? виктор егорович кузнецов. три минута. пожалуйста, включать микрофон.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! по простой говорить, речь идти о то, что если субъект российский федерация принимать некий нормативный акт об административный наказание, то для то, чтобы выписывать этот протокол об административный правонарушение, он нужно создавать целый система свой должностной лицо, который иметь бы правовыписывать вот этот протокол. вот примерно ваш позиция. федерация иметь я просто для коллега говорить - восемьдесят шесть вид должностной лицо, который работать по административный правонарушение, и сфера деятельность субъект во многий случай просто пересекаться. так мы что же хотеть, чтобы субъект федерация, пытаться навещать порядок в элементарный вещь, создавать дополнительно свой милиция или весь вот этот должностной лицо дублировать, что ли, содержать у себя, для то чтобы наводить элементарный порядок? вот такой логика? я понимать, что этот законопроект быть вносить в конец 2005 год, 22 декабрь там правительство отвечать примерно так, как вы, но 31 декабрь вот этот проблема, она же ведь фактически - я вы просить прокомментировать - быть либо разрешать, либо разрешать в бо·льший степень, потому что субъект российский федерация быть давать право определять перечень должностной лицо, иметь право составлять протокол в соответствие с часть 1, 2 и 3 статья 28.3. я вот вы пытаться понимать: все-таки мы решать этот проблема законодательно 31 декабрь вот это 199-м закон, снимать этот проблема, как-то по-другому, но снимать или она все равный оставаться? если она оставаться, конечно, надо поддерживать этот инициатива. ну нельзя же два система правоохранительный и правоприменительный орган содержать в государство ради то, чтобы в субъект наводить элементарный порядок по их нормативный акт: ну, например, по поведение ребятишки на улица или что там они быть принимать - по собачка, по кошечка и так далее, мало ли там что. откровенно по мелочь - но нет, надо создавать система. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство и у представитель президент? требоваться ли заключительный слово? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад харченко иван николаевич. пожалуйста, иван николаевич.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, на сегодняшний день порядок образование депутатский объединение в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, их право и порядок участие в работа указанный орган власть, как правило, определяться закон субъект российский федерация или регламент законодательный (представительный) орган государственный власть. такой положение дело часто приводить к то, что депутат, избранный от конкретный избирательный объединение по единый избирательный округ субъект российский федерация, а также по одномандатный округ, не мочь образовывать в законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация отдельный депутатский объединение. данный законопроект предлагать исправлять складываться ситуация и давать возможность формировать депутатский объединение два и более депутат, избранный от один избирательный объединение, то самый усиливать роль политический партия в российский регион и создавать основа правовой гарантия оппозиционный деятельность в региональный парламент наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по дело федерация и региональный политика сделать анатолий александрович козерадский. включать микрофон.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предполагаться дополнять статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" новый пункт - об это коллега харченко сказать, - регулировать образование депутатский объединение в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать законопроект и отмечать, что в ныне действующий законодательство давать вопрос уже урегулировать. 12 июль 2006 год пункт 4 статья 4 закон быть дополнять положение, определять условие создание депутатский объединение (фракция) в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. этот факт отмечаться также и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. в пункт 4 статья 4 действующий закон закреплять норма, согласно который депутат, избранный в состав список кандидат, входить в депутатский объединение, просто входить, и все. избранный - они обязанный создавать фракция. там же решать вопрос и о состав депутатский объединение (фракция): оно включать в себя весь депутат, избранный в состав соответствующий список кандидат, и в оно вот здесь уже мочь входить также другой депутат, избирать по одномандатный или многомандатный избирательный округ. на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, в который со ссылка на действующий законодательство не поддерживаться законопроект. в связь с вышеизложенный комитет по дело федерация и региональный политика вносить предложение государственный дума отклонять рассматривать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, анатолий александрович. быть ли вопрос? вопрос у кузнецов виктор егорович и у владимир вольфович жириновский. включать микрофон кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. спасибо. у я вопрос к представитель комитет. действующий законодательство количественный ценз устанавливать или нет? или мы это отдавать субъект российский федерация, где мочь говорить: а вот если мало тридцать человек, значит, вы не фракция - и так далее, и так далее. вот быть этот ограничение или они теперь свободный: от два,например, или от один, потом присоединяться, то быть сколько угодно уже фракция?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат козерадский.
козерадский а. а. отвечать. в закон четко прописывать, что весь представитель партия, избранный в состав список кандидат, допускать к распределение депутатский мандат в законодательный орган государственный власть субъект федерация, входить в депутатский объединение. никакой ограничение нет, два человек быть - все в порядок.
председательствующий. спасибо. и вопрос владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот то, что входить, это мы все понятный, а распространяться ли на они тот норма, который мы закладывать по выборы депутат госдума, - что выходить они не мочь, то быть норма, что они должный, если выходить из фракция, добровольно слагать мандат и туда входить очередной по список? вот этот норма распространяться на законодательный собрание регион? то, что входить, мы понимать, это все правильный, а вот если они выходить из этот фракция и фракция распадаться, то они иметь право это сделать или, как мы это сделать уже в наш федеральный законодательство, они теперь не иметь этот право?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон для ответ козерадский.
козерадский а. а. уважаемый владимир вольфович, но смысл-то поправка, который вносить коллега-депутат, совсем не в это. они, вообще-то говорить, на самый дело, хотя в пояснительный записка и в доклад это не прозвучать, вносить законопроект, пытаться обеспечивать формальный основание для создание депутатский фракция в областной законодательный собрание партия, который проигрывать на выборы борьба за место в законодательный собрание субъект федерация по партийный список, то быть по партийный список на самый дело партия проигрывать, не иметь там свой депутат, но, например, два член партия или два сторонник партия проходить в законодательный собрание по одномандатный округ, и вот они, по мнение автор, мочь формировать или создавать фракция в законодательный собрание, практически фракция партия, проигрывать на выборы. вот в что суть поправка, хотя об это так стыдливо, я считать, умалчивать автор.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, три минута. и потом - чуев александр викторович.
жириновский в. в. я считать, что мы здесь должный быть всегда внимательный, потому что мы очень долго весь этот вопрос решать. во-первых, фракция на любой уровень - госдума, областной, городской, районный парламент - иметь право создавать и обязывать создавать в соответствие со список, который проходить. здесь не должно быть добровольность. то быть они идти под знамя партия, а потом, прийти в парламент, они что, сказать: "а мы тут не быть фракция создавать"? ведь население голосовать именно за данный политический партия, а это значить, что автоматически должный быть устанавливать самый минимальный норма для создание фракция этот партия. но мы опять запаздывать с законодательство и не регламентировать вопрос возможный распад фракция по инициатива этот же депутат. вот иногда обвинять политический партия: вот вы там недосматривать, сам виноватый, какой у вы человек... но мы с вы прекрасно понимать, что в москва мы не мочь знать все, что происходить на место, там быть местный давление, влияние, определенный, так сказать, антипартийный настроение. поэтому мы должный обязательно далеко усовершенствовать закон, чтобы он быть один на весь страна. не должно быть никакой другой название. у мы сейчас быть фракция, бывший фракция "родина", у они пять название сейчас. ну вы представлять?! ну как так мочь быть? идти под один, а сейчас у они пять название: "родина", "народный-патриотический союз", "народный воля", "сепр" и "справедливый россия". ну что это такой?! ну как голосовать избиратель и какой они сегодня знамя выбрасывать! слава бог, мы блок отменять. вот это прямой доказательство то, что никакой блок не должно быть и не должно быть никакой включение в список лицо от другой партия, они должный выходить из тот партия и идти только под знамя один партия. мы все это выгодный. это дисциплинировать все. а самый главное, мы не только не должный, мы не иметь право обманывать избиратель. поэтому вот представитель комитет правильно поправлять мы, что это хитрый уловка, когда за партия не голосовать, а проголосовать (пока еще, к сожаление, есть выборы по одномандатный округ) за какой-то яркий личность, но они хотеться рекламировать партия, пропагандировать, и они образовывать фракция на база просто два одномандатник или три, но в данный случай норма минимальный - два. вот видеть, со весь сторона мы пытаться иногда подорвать авторитет политический партия. а пока не быть стройный, жесткий, системный партийный демократия, мы не смочь принимать правильно и быстро хороший закон. это все взаимосвязанный. поэтому я просить комитет продолжать работа по установление порядок создание фракция с учет то, что если проголосовать за партийный список, то обязательно должно быть название этот партия, никакой вариант не мочь быть здесь, и нельзя распускать этот фракция. если они не хотеть быть под знамя этот фракция (допускать, небольшой фракция, они уговаривать, подкупать), то пусть сдавать мандат, и в партийный список быть достойный кандидат, который прийти в парламент любой уровень, то быть это должно распространяться на любой уровень, на государственный дума мы распространять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не хотеть бы выступать? чуев александр викторович, три минута еще, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы с вы соглашаться уже, что в субъект российский федерация продолжать действовать смешанный система выборы, когда часть депутат избираться по одномандатный округ, а часть избираться по партийный список, и такой система действовать сегодня. именно поэтому в областной законодательный собрание или в областной дума приходить часть депутат (половина или какой-то другой величина), который избираться по одномандатный округ. этот депутат мочь быть также выдвигать политический партия. представлять себя ситуация, когда политический партия выдвигать свой список и выдвигать свой кандидат по одномандатный округ. список партия снимать, как это часто бывать (вот недавно список кпрф снимать в регион), а депутат партия по одномандатный округ проходить в областной законодательный собрание. почему этот депутат обладать меньший право, чем другой, и почему они не иметь право создавать свой депутатский фракция - фракция этот партия? причем это мочь быть и не два, это мочь быть значительно много депутат от партия, но они вынуждать оставаться независимый либо присоединяться к фракция тот политический партия, который проводить в областной законодательный собрание свой список. налицо явно разный право у разный депутат, хотя депутат должный иметь одинаковый право, если они работать в один и тот же законодательный орган субъект российский федерация. второй - что касаться количество. то, что закон сегодня не определять минимальный количество, к сожаление, толковаться многий субъект российский федерация по-своему. и вы абсолютно не правый, когда говорить (это я обращаться к представитель комитет), что два человек уже мочь создавать фракция. интересно посмотреть на тот субъект федерация, где это именно так. я мочь вы называть целый ряд субъект российский федерация, где, к сожаление, действовать другой норма, и там два депутат не мочь создавать свой фракция. это очевидный ситуация. и самый главное, что на сегодняшний день быть также неурегулированный вопрос о то, что действительно бывать депутат, выходить из фракция партия, который проводить свой список: или фракция распадаться, или в сила обстоятельство там происходить какой-то другой отсоединение, присоединение. это тоже, кстати, вопрос, который нуждаться в законодательный урегулирование. мы решать такой вопрос на федеральный уровень. я здесь присоединяться к мнение, что он надо решать и на уровень субъект федерация. так или иначе, но надо понимать, что у мы два категория депутат - депутат-списочник и депутат-одномандатник. этот категория оставаться, и мы должный сделать так, чтобы они быть уравнивать в право.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент хотеть бы выступать? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. рассматривать проект постановление "об обращение в конституционный суд российский федерация", пункт 19 повестка день. доклад депутат государственный дума николай анатольевич бенедиктов. пожалуйста, николай анатольевич.
бенедиктов н. а. уважаемый депутат, в этот год быть выборы в законодательный собрание санкт-петербург. и там возникать проблема: по закон очень большой залог партия должный вносить - 90 миллион рубль. первый этот вопрос подымать сергей алексеевич попов, вот и поправка подавать, он, мочь быть, добавлять, если я выражаться не так, как он хотеться вначале. компартия тут не отстаивать никакой свой особый интерес, потому что мы это не касаться - мы парламентский партия, залог не обязательный. но вы представлять, о что идти речь: залог от партия при выборы в законодательный собрание в полтора раз высоко, чем при выборы в государственный дума. если минимальный число член региональный отделение партия двести пятьдесят человек, то каждый должный вносить 360 тысяча рубль. каждый из вы избираться, и вы представлять, какой это масса деньги. в этот смысл, конечно, это реальный ограничение, для то чтобы появляться новый партия, чтобы они как-то участвовать в этот работа. на предлагать вы проект постановление получать заключение комитет, который фактически просто соглашаться с заключение правовой управление. правовой управление написать очень много, наш коллега мизулина подписывать этот документ. но по я, кто много доказывать - ничто не доказывать. многий вещь уже исправлять. там быть ссылка на то, что не прикладывать сам закон законодательный собрание. в данный случай в пакет документ вы увидеть этот закон, он прикладывать. вносить также изменение и поправка. и в этот смысл, я казаться, желание, скажем, отметать этот постановление и указание на формально-юридический противоречие на самый дело убивать основной мысль. у мы в ключевой закон, в конституция написать: каждый мочь избираться, каждый мочь избирать, партия тем паче, и плюс, вы помнить, исходный позиция о то, что власть в рука народ. так вот, формально-юридический сторона тут вступать в противоречие с этот исходный посылка. я просить бы вы проголосовать за принятие этот постановление, постольку поскольку оно касаться и противоречие внутри наш закон, который мы же и должный исправлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. с место. включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! николай анатольевич в выступление отмечать, что основание для то, чтобы не поддерживать данный запрос в конституционный суд, послужить якобы исключительно формально-юридический причина. вместе с то я бы хотеть обращать внимание на следовать положение. в соответствие со статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", пункт 11, предусматривать: "размер избирательный залог составлять 15 процент от устанавливать закон предельный размер расходование средство избирательный фонд кандидат, избирательный объединение. закон субъект российский федерация указанный размер избирательный залог мочь быть уменьшать, но не мочь составлять менее 10 процент от устанавливать закон предельный размер расходование средство избирательный фонд кандидат, избирательный объединение". такой образ, законодательный собрание санкт-петербург полностью соблюдать требование данный федеральный закон. при анализ положение проект запрос мы как раз и отмечать, что государственный дума не мочь оспаривать... ставить вопрос о конституционность анализировать закон, касаться, как условно называться, запредельный размер избирательный залог в санкт-петербург, без увязка и постановка вопрос в отношение федеральный закон. это быть бы неправильно, так как государственный дума в тот случай, если она считать неконституционный данный федеральный закон, должный быть бы сам устранять данный неконституционность, а мы не ставить под сомнение вопрос о конституционность федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". на основание излагать, руководствоваться реальный принцип право, руководствоваться соотношение федеральный законодательство, законодательство субъект российский федерация, мы считать, что этот взаимоувязка не позволять ставить вопрос о неконституционность анализировать закон санкт-петербург. то быть это не некий формальный юридический рассуждение, этот сущностный рассуждение, на который в принцип базироваться действие система право. такой образ, предлагать данный проект запрос не принимать. спасибо большой.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться. показывать список. трое всего. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владимир николаевич плигин. владимир николаевич, к вы вопрос, мочь быть, даже не столько как к председатель комитет, но как к государственный деятель, как к член партия "единый россия". ваш однопартиец принимать такой размер залог. мочь быть, этот величина не чрезмерный, теоретически так мочь быть, но, как говориться, где-то предел все-таки быть - миллиард там или сколько-то. и вот сейчас я соглашаться со все довод, что вы высказывать, но все-таки вы как государственный деятель, как ленинградец, в конец конец, как член править партия какой-то действие должный предпринимать, для то чтобы не делать из выбор фарс и для то чтобы исправлять вот этот положение, который создавать условие только для богатый и отсекать огромный слой организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый виктор аркадьевич, тот вопрос, который вы затрагивать, требовать глубокий анализ, они выходить далеко за предмет разговор о данный запрос в конституционный суд. останавливаться на политический аспект данный проблема, я хотеть бы отмечать, что, с мой точка зрение, основной задача наш общество в настоящий время являться реальный построение правовой государство, и поэтому мы должный руководствоваться принцип правовой государство. поэтому я полагать, что после рассмотрение данный запрос на заседание комитет, где он очень подробно анализироваться и где быть отмечать его допустимость, но вместе с то отмечаться некоторый юридический упущение и ущербность, он быть снимать. это не происходить. я предлагать с учет логика законодательство соглашаться с мнение о полный допустимость действие законодательный собрание санкт-петербург в рамка принятие они закон. что касаться другой аспект, допускать, избирательный кампания, посмотреть, как она проходить, насколько быть обеспечивать ее гласность и действенность и насколько быть представлять интерес житель город санкт-петербург. я понимать, что весь мы заинтересовывать в достаточный и необходимый представительность их интерес. спасибо.
председательствующий. еще вопрос у попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. алексеевич. владимир николаевич, вот если ваш рассуждение, который только что мы услышать, относить к другой случай - если бы законодательный собрание устанавливать размер избирательный фонд не в 600 миллион, а, скажем, в 600 миллиард, и, соответственно, залог быть бы не 90 миллион, а 90 миллиард, - то получаться, что и в данный случай норма конституционный. правильно ли я вы понимать?
председательствующий. пожалуйста, плигин владимир николаевич. включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, я знать, что вы прекрасно понимать глубина как проблема, так и вопрос, поэтому я думать, что достаточно быть отсылать вы вновь к пункт 11 статья 38 и, видимо, продолжать разговор в рамка ваш поправка. спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. владимир николаевич, у я вопрос не совсем, прямо сказать, по 90 миллион. этот закон относиться, вообще говорить, к предмет совместный ведение и мы позволять субъект такой образ дезавуировать этот норма либо мы должный в этот ситуация считать, что часть норма только госдума мочь принимать, федеральный собрание, а другой часть относиться к совместный ведение, то быть мы вместе с субъект работать? в целое закон совместный ведение или нет?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый виктор егорович, вопрос по теория право, но то не менее... очень четко отмечать, что федеральный законодательство устанавливать определенный предел, и в этот план этот вопрос регулироваться федеральный закон, но вместе с то федеральный закон отсылать к закон субъект российский федерация и говорить, что закон субъект российский федерация указанный размер в 15 процент мочь быть уменьшать, но не мочь составлять менее 10 процент от установленный. то быть быть ограничение для субъект. такой образ, этот норма совместный, то быть она устанавливаться федеральный законодательство, но допустимый регулирование с точка зрение уменьшение размер на уровень субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? поступать по прежний схема: один от фракция, три минута, да? от фракция кпрф - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, мы иметь один из тот случай, по повод который дедушка ленин высказываться, что в ответ получать формально нечто вроде правильный и даже связанный с какой-то пункт закон, а по суть, вообще-то, издевательство. потому как, если мы говорить о какой-то демократия, о правовой государство и прочее, и прочее, то должный быть не просто пункт, который записывать в закон, а должный быть обеспечивать возможность участие в этот процесс, то быть возможность правоприменение весь это. и я не зря обращаться к владимир николаевич с вопрос: слушать, ты не просто как председатель комитет, а как государственный деятель, как член править партия, как рано говорить, коммунист, черт взять, но в данный случай "единоросс", ты-то весь это видеть, жить в этот город, ты-то все знать, так что делать? и почему до это никуда не вмешиваться? и в конец конец, у мы вопрос к партия "единый россия": а как вы сам оценивать то, что вы принимать в санкт-петербург? вот предлагать: доставать 90 лимон и вносить залог. где они взять и кто на это способный, вообще-то? вот на этот вопрос, ну попутно хотя бы... мы понимать, что вы не пропускать сам обращение, но на этот вопрос вы отвечать: из какой соображение устанавливаться весь это? мы свой версия готовый предлагать. в наш северный культурный и, наверное, можно сказать, теперь демократический столица давно твориться чудо - с тот самый время, когда один из отец российский демократия мэр собчак проигрывать выборы яковлев, а начальник избирательный штаб быть сегодняшний президент. и с тот пора там процесс идти формально в правильный сторона, а по суть дело, многоступенчатый там проводить выборы и протаскивать в конец конец губернатор новый. теперь, получать большинство в парламент, устанавливать интересный правило и приходить вот к этот самый сумма. и сегодня, когда ужесточить допуск на сбор подпись, появляться... кто способный вносить такой сумма? правый сила и еще ваш друг из "справедливый россия"! а весь остальной - вы тренироваться где-то на задний двор. вот сухой остаток, так сказать, то, что происходить, и утверждаться весь это сегодня ваш голосование, когдава практически зарубать возможность обращаться в высокий суд конституционный, - и то самый мы, грубо говорить, смеяться над весь избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция лдпр, жириновский владимир вольфович. включать микрофон.
жириновский в. в. мы все не хватать логика. вот этот партийный дело, демократия... вот депутат чуев говорить недавно: партия не проходить, но депутат, поддерживать партия, проходить, почему не мочь создавать фракция? депутат чуев, ну за фракция не голосовать избиратель! они этот партия заваливать. они говорить: вот за смирнов мы голосовать и за петров. а ты говорить: нет, а почему они, прийти, не мочь создавать фракция? да потому,что фракция избирать избиратель. это не внутренний регламент: захотеть создавать фракция. вот этот отсутствие логика. вы же опытный депутат ипродолжать навязывать этот ложный идея до сегодняшний день. то же самый виктор аркадьевич, он правый по существо. идеальный вариант: порог прохождение - 1 процент, никакой залог, ничто, все равный. вот в наш парламент прийти сто партия по четыре депутат, мы смочь договариваться? полный свобода. сто партия прийти, не мало. ведь посмотреть, один блок "родина" сколько время не мочь трансформироваться, сколько там уже вариант, как они там друг друг мучить, мучить... оставаться десять месяц, но, видимо, они до упор быть друг друг мучить. и ведь почему, виктор аркадьевич? да правильно делать! против вы, чтобы вы там не быть, весь остальной чтобы не быть, чтобы быть, наконец, какой-то политический система, потому что, если убирать залог, в этот законодательный собрание быть пятнадцать, двадцать, тридцать партия. и вспомнить ноябрь 17-го год: проходить свободный выборы в учредительный собрание. вы уже взять власть вооруженный путь, но выборы вы разрешать проводить. и 5 январь идти первый заседание учредительный собрание. что вы делать? у вы нет большинство - вы сила разгонять самый демократический парламент российский республика, самый демократический! это уже не быть царь, уже все избирать народ, все, кто хотеть, но ваш фракция в меньшинство - все, разгонять сила, и на семьдесят три год. а последствие сегодня. вы правый, но это последствие - то, что вы, как раз внук тот революционер, сегодня не пускать в новый законодательный собрание петербург. но причина-то 5 январь 18-го год! зачем тогда разгонять? такой прекрасный парламент быть! а сегодня это быть происходить потому, что необходимо регулировать. поэтому успех наш российский демократия - что это делать уже не сила, а через правовой норма: большой залог, большой порог прохождение в парламент, ликвидация блок и так далее. конечно, идеальный вариант, когда... вот я уже в начало выступление сказать, как сделать. ну это цель наш приход в парламент. если быть сто партия, двадцать или даже семь, восемь партия, мы никогда ни о что не договариваться, и парламент быть буксовать - ни один закон не принимать. поэтому если хотеться покрасоваться: я в парламент... но парламент тогда ничто не смочь сделать. пожалуйста, давать снимать весь ограничение. весь ограничение, так сказать, вполне оправдывать только лишь один - чтобы появляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста, три минута.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как ни парадоксально, правый и виктор аркадьевич тюлькин, правый и владимир вольфович жириновский, потому что у бедный свой правда, у богатый свой правда. и если ставить задача покончить с то, что государство у мы социальный, сказать, что действительно мы переводить россия в разряд тот держава, где имущественный ценз определять политический право, где политический право быть принадлежать только тот, кто получать миллион и большой, а если миллиард, то это суперполитический право, - тогда да, тогда давать соглашаться с то, что мы иметь сегодня в петербург. но если мы элементарно уважать конституция, даже в тот форма, в какой она навязывать общество после государственный переворот 93-го год, мы должный сказать, что равенство право требовать действительно не увязка с имущественный положение лицо, а с гражданский политический свобода. и конечно, мы сегодня залог в 90 миллион рубль, который записывать в законодательство город санкт-петербург, - это вызов гражданский общество: проглатывать гражданский общество или все-таки наконец возмущаться, показывать, что оно начинать формироваться. безусловно, мы понимать, что этот залог направлять и против мы, если говорить о партия национальный возрождение "народный воля". когда говорить, что русский марш - запрещать и согласовывать весь наш действие с какой-то мифический миротворческий совет... мы сам знать, что такой порядок и что такой законность, мы читать закон. поэтому мы выступать за то, чтобы, конечно, поддерживать проект постановление. при весь мой уважение к владимир николаевич плигин я считать, что мы должный поправлять наш петербургский коллега-депутат и сказать, что они перебарщивать с тот рамка, который выставлять на путь развитие демократия и на путь развитие народовластие. это противоречить принципиальный, фундаментальный ценность, если говорить о свобода. поэтому мы поддерживать этот проект и говорить о то, что для стабилизация развитие общество необходимо обеспечивать реальный выбор для избиратель, иначе быть кандидат у мы, конечно, очень богатый, но голосовать за они пойти они сам и их политический обслуга, а народ на выборы не пойти, как он все мало ходить сегодня.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. от независимый хотеть выступать, сергей алексеевич? никто не согласовывать ваш выступление. три минута, попов сергей алексеевич.
из зал. продлять надо!
председательствующий. не надо, у мы сегодня среда - до окончание вопрос.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, иметься такой понятие"злоупотребление право". владимир николаевич он очень хорошо знать. так вот в данный случай законодательный собрание петербург совершать то, что и называться злоупотребление право. а именно каков быть техника? действительно, в наш закон говориться, в федеральный закон, о то, что от 10 до 15 процент должный составлять залог от избирательный фонд. так вот устанавливать избирательный фонд в 600 миллион рубль. я обращать внимание, что на выборы в московский городской дума, где в два раз много избиратель, чем в петербург, ровно в два раз, никто более сто миллион не израсходовать - никто, даже партия "единый россия". а здесь сделать 600 миллион. это сделать только для то, чтобы подымать залог, чтобы не допускать неугодный, чтобы они затруднять.
что касаться аналогия, то совершенно четко вспоминаться история, когда в город москва быть устанавливать плата за регистрация в размер 5 тысяча минимальный размер оплата труд. тоже в рамка действующий федеральный закон это быть сделать. конституционный суд рассматривать этот вопрос и написать, вот я цитировать: данный норма парализовать осуществление гражданин свой конституционный право. парализовать! вот точно так же, я полагать, и здесь законодательный собрание иметь один цель - парализовать осуществление гражданин свой право, в данный случай избирательный право. вы мочь сказать, что быть еще и подпись. да, быть. так и паралич бывать односторонний и бывать двусторонний, до двусторонний пока еще не доходить, но давать сделать односторонний паралич, то, что смочь.
я абсолютно уверенный, что при рассмотрение в конституционный суд данный норма быть бы признавать неконституционный, даже, возможно, до определение не доходить бы. более то, я мочь сказать, что этот запрос все равный рано или поздно доходить до конституционный суд, потому что он уже оспаривать партия "яблоко", он оспаривать лично я, поскольку я тоже иметь право это делать. доходить! я полагать, что стенограмма сегодняшний заседание быть тоже предмет рассмотрение конституционный суд, равно как и замечательный выступление владимир николаевич плигин, безо всякий ирония говорить, блестящий юрист, который в данный случай, к сожаление, выступать как достаточно посредственный адвокат от партия, адвокат, защищать тот партия, который принимать вот такой закон в петербург.
я предлагать поддерживать данный обращение в конституционный суд. и я абсолютно уверенный, что тот неопределенность, который реально существовать, даже внутри дума существовать... это как раз тот случай, когда конституционный суд должный рассматривать и принимать решение, решение, обязательный для все. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, весь желать выступать. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? требоваться ли заключительный слово? да. тогда сначала докладчик - бенедиктов николай анатольевич, с место, а потом владимир николаевич плигин.
бенедиктов н. а. спасибо, любовь константиновна.
я буквально два слово. я просить бы обращать внимание: залог для партия на выборы в государственный дума - 60 миллион. вот прикидывать тогда, сколько под этот залог с санкт-петербург бы требоваться? где-то около 700 тысяча. значит, для то чтобы в дума попадать, нужный залог в сумма 700 тысяча, а чтобы в законодательный собрание санкт-петербург - в сто раз много. это, соглашаться, такой страшный норма, такой просто первый раз применяться на территория наш страна! если в это, скажем, механизм, то тогда механизм, убивать суть проблема, убивать и суть демократия. просить бы обращать внимание на этот цифра: в сто раз цифра превышать! спасибо.
председательствующий. плигин владимир николаевич. с место. включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у каждый явление быть свой конкретный предназначение. поэтому в данный ситуация, анализировать этот вопрос, мы говорить о то, что запрос в конституционный суд не решать тот проблема и не мочь решать тот проблема, который быть обозначать в выступление мой уважаемый коллега.
государственный дума не иметь возможность обращаться с данный текст запрос в конституционный суд. поэтому если быть изыскивать иной возможность... это предмет для совершенно другой анализ, для другой рассуждение. давать запрос использовать исключительно в качество инструмент для постановка политический вопрос, но никакой отношение не иметь к право и к анализ конституционность закон санкт-петербург. поэтому я предлагать не принимать запрос в конституционный суд.
спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть поправка к текст от сергей алексеевич попов. она сегодня раздавать в зал. поэтому я просить проголосовать данный проект постановление за основа. кто за принятие проект постановление за основа?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. дальнейший рассмотрение прекращать. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь вопрос. до свидание, весь вы хороший! 
