12 январь 2007


здание государственный дума. большой зал. 12 январь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, здравствовать! 10 час. в зал много депутат. давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь работать. уважаемый депутат, у вы на рука иметься проект порядок работа на 12 январь, пятница. давать принимать проект порядок работа за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 21 сечь. )
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
утверждать за основа порядок работа. включать, пожалуйста, режим запись для предложение по порядок работа. показывать, пожалуйста, список. двадцать восемь депутат записываться для предложение. пожалуйста, включать микрофон депутат курдюмов.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка курдюмов. во весь парламент мир существовать такой понятие, как "срочный процедура", когда предлагаться в повестка день и обязательно включаться какой-то срочный вопрос. япредлагать два вопрос включать в порядок срочный процедура: первый принятие закон о памятник в эстония и второй - выступление президент сша. если кто-то не понимать, что такой "выступление президент сша", объяснять. президент соединять штат америка объявлять на день о начало третий мировой война. если вы еще не просыпаться, я хотеть, чтобы вы просыпаться. объявлять мобилизация американский армия. весь ближний восток быть полыхать. и мы с вы не удаваться отсиживаться, поскольку это касаться наш южный граница. если кто-то еще не понимать выступление американский президент, я вы разъяснять. американский конгресс для видимость быть против, но реально давать согласие, и американский войско быть двигаться в сторона ближний восток. и далеко быть идти мобилизация, потому что требоваться, чтобы весь армия находиться в зона война. это и быть активный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат собко.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка собко - останин. уважаемый олег викторович, нельзя ли мы поменять сейчас ход выступление по повестка день? потому что мы просить бы вы проинформировать, как проходить вчерашний совет дума и какой характер получать обсуждение наш предложение по белоруссия. речь идти о возможный проведение дополнительный заседание парламентский собрание, о приглашение к мы на заседание дума первый вице-премьер медведев, который представлять интерес государство в "газпром", о возможный приглашение председатель правительство. и второй. разнузданный антибелорусский пропаганда в российский пресса: последний "московский комсомолец" додумываться до то, что называть фашист лукашенко. и в этот связь просить бы, чтобы в "парламентский час" быть представлять весь позиция по вопрос российский-белорусский отношение. от дума иметь право выступать только председатель, позиция он не отражать взгляд, который быть в... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат слуцкий.
митрофанов а. в., фракция лдпр. по карточка слуцкий - митрофанов. просить давать протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность проинформировать депутат о тот событие, который происходить за рубеж с российский гражданин: в прошлый год быть задерживать в испания адвокат гофштейн, на день во франция быть задерживать руководитель крупный компания россия михаил прохоров, а этот компания, как вы знать, крупный российский налогоплательщик. мы не мочь не волновать этот вопрос. кроме то, десяток тысяча рабочий в норильск интересоваться то, что происходить во франция. поэтому я считать, что государство пора применять свой мощь для то, чтобы такой вещь не повторяться. это не горячий, но это политический война против россия, и мы должный подумать о тот, в какой состояние быть российский депутат, когда быть находиться за рубеж. с они этот инцидент быть только нарастать, потому что общий атмосфера... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат скорлук.
головатюк а. м., фракция лдпр. головатюк по карточка скорлуков. просить записывать я и владимир вольфович жириновский на "час заявление". и у я протокольный поручение. поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура и в министерство юстиция российский федерация юридический оценка высказывание обозреватель "новый газета" юлия латынина, который она давать в эфир радиостанция "эхо москва". в частность, она сказать: "следующий реальный шаг - это взять город минск в двадцать четыре час один парашютно-десантный полк или батальон "восток", что, кстати, более разумный и более техническивозможно... нет, я на самый дело говорить, что самый рациональный вариант этот введение войско в белоруссия, я совершенно не иронизировать, поверять". пусть мы минюст и генпрокуратура давать оценка юридический и сказать, быть ли в этот призыв к война и какой мочь быть последствие данный высказывание этот недальновидный журналистка.
председательствующий. депутат курьянович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. во-первых, просить записывать я на "час заявление". и второй. уважаемый коллега, у я быть большой сомнение относительно легитимность давно уже функционировать у мы орган с российский сторона парламентский собрание. по сей вопрос у я быть внутренний запрос председатель комитет по регламент коллега ковалев, ибо быть информация, что в рамка пленарный заседание за формирование парламентский собрание не голосовать никто, этот вопрос никогда не выноситься, соответственно, этот орган не являться легитимный с момент его образование. и хотеться бы вообще послушать отчет так называть парламентский собрание о проделывать работа, ведь этот депутат, коллега наш по депутатский корпус, иметь два удостоверение: депутат госдума и депутат парламентский собрание. пусть они это сделать, если смочь, даже сегодня в рамка "час заявление". спасибо.
председательствующий. депутат останин уже выступать, депутат чаплинский.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". просить записывать я на "час заявление". и обращать внимание коллега, что у мы быть группа по взаимодействие с парламент белоруссия. я казаться, быть бы логично весь этот группа собираться и тоже обсуждать вопрос, связывать с российский-белорусский отношение. спасибо.
председательствующий. депутат фоменко.
фоменко а. в.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". я просить повторять проект мой протокольный поручение комитет по труд и по безопасность запрашивать информация в правительство и в соответствующий ведомство о то, к какой последствие мочь приводить разрушение белорусский экономика в случай продолжение подобный род тарифный война, какой последствие для наш рынок рабочий сила - количество гастарбайтер - и для криминогенный обстановка. грозить ли мы появление белорусский, скажем, преступный группировка в дополнение к азербайджанский, грузинский и весь остальной? это никак не зависеть от то, что происходить на совет дума и как проходить переговоры между субъект этот переговоры в данный момент. и второй. у я для стенограмма вопрос господин ковалев, руководитель комитет по регламент: сколько время нужно он для то, чтобы отвечать на мой письмо относительно многострадальный киоск? он уже год лишать я лично возможность пользоваться книжный киоск в дума. последний мой обращение к он быть 6 декабрь прошлый год. это длиться с февраль прошлое... (микрофон отключать.)
председательствующий. ковалева я не видеть в зал, но присутствовать депутат асеев, он потом прокомментировать, когда быть обсуждать предложение депутат. депутат рохмистров.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка рохмистров. просить я и митрофанов записывать на "час заявление".
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! когда моральный унижение и издевательство приводить к смерть, то вроде бы как и наказывать некого. я сегодня не мочь быть обвинитель и в тот же время не мочь промолчать. у мы умирать замечательный человек, который с первый день работать в дума, это игорь викторович хаманев. он быть руководитель аппарат комитет по дело женщина, семья и ребенок. я тоже приходиться с он работать. много раз он жаловаться и говорить о то, как с он поступать председатель комитет лахова. в последний время он вообще быть изолировать от работа, выигрывать суд у она, но то не менее никто... так равнодушно просто относиться, и человек получать обширный инфаркт и умирать. неужели у "единый россия" дефицит кадр, что человек такой работать председатель комитет?! кстати, она и с оппозиция никогда не мочь работать нормально... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат чуров, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка чуров. просить поддерживать протокольный поручение три комитет - по природный ресурс и природопользование, по экология и по охрана здоровье. речь идти о то, что мы необходимо понимать, какой образ правительство заниматься ограничение выброс парниковый газ в атмосфера. а то у мы весь средство массовый информация заполнять сообщение о то, что у мы и климат меняться, и снег уже не быть, а что делаться у мы в страна в этот отношение, в общий-то, неясно. в тот число неясно, что происходить и с попутный нефтяной газ. по статистика, в один тюменский область за период эксплуатация нефтяной месторождение более 20 миллион тонна загрязнять вещество поступать в окружающий среда. а вообще, день отрицательный экологический сальдо ровно двадцать год назад, в 1987 год, мы уже проходить. и сегодня земля, как говорить ученый, для восстановление уже необходимо не десять месяц, как быть определять рано, а пятнадцать. но мы знать, что в год вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в связь с принятие эстонский парламент закон о защита воинский захоронение вчера на встреча с рене ван дер линден постоянный делегация государственный дума в совет европа обсуждаться этот вопрос, и практически три депутат касаться он. и мы договариваться о то, что в рамка рекомендация, принимать по доклад об опасность возрождение нацизм в европа, надо рассматривать этот вопрос на близкий сессия совет европа. кроме тот, эстония являться страна - участница совет европа, и страна, сражаться на сторона гитлеровский коалиция, пытаться сегодня героизировать свой участник второй мировой война. и чтобы неповадно быть любой другой страна поступать такой образ, мы обязательно рассматривать этот предложение.
председательствующий. спасибо. депутат квицинский. нет он. депутат гостев руслан георгиевич. просить прощение, включать микрофон депутат квицинский.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, эстонский парламент принимать закон, как бы в издевка называть закон о защита воинский захоронение, который направлять на ликвидация, перенос, изменение внешний вид памятник советский воин, пасть в бой при разгром фашистский оккупант. не вызывать сомнение, что закон в качество один из свой первый цель преследовать задача ликвидация знаменитый монумент воин-освободитель в центр таллин. уже называться конкретный срок демонтаж этот памятник, а под угроза еще порядок триста наш воинский захоронение. мы уже, как вы помнить, обсуждать этот вопрос после рассмотрение проект указанный закон эстонский парламент в первый чтение. если у кто-то на тот момент быть сомнение в серьезность намерение эстонский власть осуществлять свой план, то теперь этот сомнение должный окончательно развеиваться. время уговор, дискуссия, жалоба в разный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять пятнадцать секунда для формулирование предложение. пожалуйста, юлий александрович.
квицинский ю. а. возникать необходимость принятие конкретный мера. вот я хотеть проинформировать коллега, что комитет по международный дело вестись работа по составление соответствующий заявление госдума, в который быть давать оценка происходить и быть излагать соображение о наш возможный контрмера как по парламентский, так и по другой линия. проект заявление мы представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще десять секунда. заканчивать, юлий александрович.
квицинский ю. а. ...мы представлять на следующий пленарный заседание. и я очень рассчитывать на то, что весь наш коллега разделять чувство негодование по повод провокационный действие эстонский власть. и это... (микрофон отключать.)
председательствующий. юлий александрович, я лично и, думать, все присутствовать в зал абсолютно солидарный с вы, разделять негодование по повод этот закон. и я просто от лицо палата предлагать давать поручение комитет. ну вы же уже сказать, что комитет готовить в инициативный порядок, но быть считать, что быть такой поручение палата, он подготовить, чтобы на следующий заседание мы мочь уже этот заявление обсуждать и принимать. я думать, что в среда мы мочь бы это сделать. если бы оно быть готовый сегодня, это корреспондироваться бы с предложение владимир вольфович, но я понимать, что сегодня пока текст нет. но мы абсолютно солидарный с ваш позиция. депутат гостев, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я хотеть энергично поддерживать предложение юлия александрович, но в тот же время хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что наш делегация в пасе должный занимать очень решительный позиция. и хорошо знать, как что делаться в пасе, хотеть подчеркивать, что необходимо уже сегодня вносить соответствовать документ, для то чтобы в повестка день пасе проблема, который возникать в эстония, быть бы включать и рассматривать. это ползучий фашизм с далеко идти цель. и еще. я думаться, что обострение российский-белорусский отношение свидетельствовать о наличие двойной стандарт по отношение к патриотизм. иметься патриотизм олигарх, который думать только о себя, набивать карман, и иметься патриотизм абсолютный большинство российский народ, который выступать за то, чтобы союзный государство состояться. если мы отталкивать белоруссия, в конечный итог это тяжело ударять по россия. и последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять. пожалуйста, заканчивать.
гостев р. г. ...россия возглавлять мировой антибушевский движение. если буш - это не начало третий мировой война, то, как петь высоцкий, это то, что страшный напоминать индо-пакистанский инцидент. и... (микрофон отключать.)
председательствующий. записывать на "час заявление" вы просить, да? просто не быть звук, поэтому я для протокол говорить, что депутат гостев записываться на "час заявление". депутат чернышов, пожалуйста. уже, по-моему, быть выступление.
чернышов а. г. озвучивать.
председательствующий. да. депутат локоть.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить перенести вопрос 24 и 25 на более поздний срок в связь с отсутствие докладчик - депутат тюлькин. уважаемый коллега, горький итог пропагандистка кампания против белоруссия - этот формирование образ белоруссия как дотационный, несамостоятельный государство, что абсолютно не соответствовать действительность, так как реальный сектор экономика в белоруссия в раз быстро развиваться, чем в российский федерация. второй - формирование отношение к белоруссия, в тот число, к сожаление, и среди депутат, как к государство из разряд страна единый европа. мы, надо сказать, весьма умело из наш друг лепить враг. весь это очень грустный и вызывать большой тревога. поэтому я поддерживать, во-первых, предложение депутат останина, чтобы представитель правительство проинформировать мы о ход переговоры, который вестись в москва. и второй. актуальность вопрос о... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда для то, чтобы быть сформулировать предложение. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. актуальность вопрос о созыв внеочередной сессия парламентский собрание не пропадать, поскольку вопрос о создание союзный государство оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат родионов игорь николаевич, пожалуйста.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". на "час заявление" записывать, пожалуйста.
председательствующий. записывать. депутат хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить бы, чтобы сегодня вы или кто-то из руководитель государственный дума все-таки проинформировать мы о то, задерживать ли во франция кто-то из депутат государственный дума, как об это писать журналист уже второй день, или нет. ну, полагать, что коллега как минимум небезынтересный узнавать, действительно ли где-то в застенок французский содержаться кто-то из парламентарий российский, или это утка журналист. спасибо.
председательствующий. я мочь только обращаться соответственно к комитет по международный дело с просьба навещать справка в мид, быть ли какой-то информация о то, что кто-либо из депутат государственный дума задерживать за рубеж.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат митрофанов, мы еще доходить до ваш предложение, я помнить о ваш предложение. депутат горячев светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый депутат, государственный дума - это высокий законодательный орган страна. мы сам писать и принимать закон и должный, как никто, демонстрировать свой высокий законопослушание. вот я поддерживать то, что сказать тамара васильевна плетнев, потому что факт гибель, смерть хаманев - это как раз случай такой произвол и циничный нарушение трудовой право господин хаманев, погибать. это случаться в комитет по дело женщина, семья и ребенок. посмотреть, что это предшествовать. сначала создаваться комиссия аппарат государственный дума, который приходить к вывод, что он соответствовать занимать должность. после это несколько незаконный наказание, который в судебный порядок быть признавать неправомерный. после это ставиться вопрос госпожа лахова о то, чтобы вообще упразднять аппарат комитет. слава бог, не пойти на этот. человек действительно быть создавать условие, когда он не иметь право на заседание комитет являться, не получать никакой поручение, ни с кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда для то, чтобы сформулировать предложение. да, пожалуйста.
горячева с. п. я сформулировать сейчас, да. не иметь право общаться с работник аппарат. что это за стиль и метод руководство?! и я казаться, что надо обязательно создавать комиссия, мочь быть, наш комиссия по этика, партийный комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. светлана петровна, вы мочь подготовить ваш предложение в вид... добавлять еще пятнадцать секунда, пожалуйста.
горячева с. п. руководство государственный дума, партийный комиссия наш партия власть и наш комиссия по этика надо разбираться с это: нельзя человек с такой нравственный качество возглавлять комитет по дело женщина, семья и ребенок! это уже никуда не годиться, это стыдный... (микрофон отключать.)
председательствующий. к сожаление, нет екатерина филипповна в зал, она не мочь давать свой комментарий к этот событие. но если у вы быть конкретный предложение в вид протокольный поручение наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, пожалуйста, готовить он в общепринятый порядок. депутат иванов, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 26 декабрь прошлый год в "российский газета" быть опубликовывать статья, в который говориться о смерть ветеран великий отечественный война от сердечный приступ в день получение решение суд о перерасчет его пенсия. он быть участник великий отечественный война так называть последний призыв и инвалид по общий заболевание. этот категория гражданин вместо льгота должный быть выплачиваться ежемесячный денежный сумма в размер, предусматривать для инвалид война, что подтверждать конституционный суд в свой определение от 4 апрель прошлый год. выплачиваться же сумма значительно меньшой, и только после вмешательство конституционный суд пенсионный фонд начинать предусматривать законодательство выплата, но только с апрель 2006 год, а не со день вступление в сила закон о монетизация льгота. в настоящий время ветеран судиться, при это суд их требование поддерживать, но этот процесс для некоторые из они мочь заканчиваться трагически. в связь с это я подготовить соответствовать протокольный поручение комитет по дело ветеран. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь депутат высказываться, давать обсуждать поступать предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать вы слово по ведение чуть поздно, когда мы быть ваш предложение обсуждать, алексей валентинович, и вы смочь еще раз прокомментировать. депутат жириновский предлагать в экстренный порядок включать в повестка день обсуждение вопрос о соответствующий закон, который быть принимать в эстония, и о выступление президент сша. вы хотеть уточнять свой позиция? депутат жириновский, включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в. я просить не ссылаться на то, что якобы нет какой-то проект постановление. я говорить: обсуждать. никакой проект постановление и не надо! мы не иметь право вмешиваться в решение вопрос о то, где быть стоять наш памятник. здесь, вообще, нужно понимать, о что идти речь, это простой процедура: мы мочь вносить в повестка день, давать возможность от фракция высказываться, хотя бы по три минута, чтобы это быть основание для наш действие, иначе на пустой место мы создавать ненужный проблема. теперь по второй вопрос. президент сша объявлять о начало третий мировой война, а наш славянский брат не хотеть платить за газ, и депутат государственный дума поддерживать это! они, минский руководство, наносить мы удар, и вместо то, чтобы поддерживать собственный руководство, мы, наоборот, еще пытаться иждивенец в минск поддерживать. надо обсуждать, чтобы страна и мир знать позиция депутат! никакой постановление не надо, мы просто должный сегодня включать в повестка день: вначале, вот сейчас, полчаса на эстония, затем полчаса на белоруссия и полчаса на америка - в это смысл наш заседание! если мы быть сейчас обсуждать там доля земля сельхозназначение, снятие знак - это позор, то, чем быть заниматься сегодня государственный дума, посмотреть повестка день. быть глобальный вопрос, мочь мы они обсуждать? я предлагать только лишь это: обсуждать хотя бы по двадцать минута самый важный вопрос. в этот план я просить отдельно проголосовать: включать в повестка день вопрос о воинский захоронение в эстония - двадцать минута обсуждение и двадцать минута - о заявление президент сша, всего сорок минута. вот это я просить поставлять на отдельный голосование. готовый ли палата заниматься действительно политический проблема или мы быть заниматься номерной знак для депутат? и человек задумываться о то, что мы, вообще, здесьзаниматься. а в этот время, действительно, умирать руководитель аппарат вот наш с вы нечеловеческий отношение к аппарат государственный дума. в этот план я и просить, чтобы... во весь парламент мир быть процедура срочный обсуждение. если сто депутат сейчас проголосовать за обсуждение, олег викторович, вы обязывать включать в повестка день, а если технический большинство вы все мы зарубать, то мы здесь делать нечего. если мы, сто депутат, не мочь даже добиваться включение в повестка день ни один вопрос, даже такой самый важный, как война на ближний восток, мы мимо это пройти, хотя весь парламент мир обсуждать: уже бомбить сомали, обстреливать посольство в греция, наш посольство в багдад и так далее. она разгораться! а мы быть поручение давать международный комитет: подумать и сказать. мы уже в среда направлять беззубый обращение к конгресс сша: давать, ребята, взаимодействовать, давать дружить. это же смешной! на фон заявление о война мы направлять наш заявление конгрессмен: мол, давать быть сотрудничать. в что сотрудничать? в война или против война? это же полный политический беззубость! вот я и предлагать включать в повестка день два вопрос, отдельно они просить проголосовать, и, если сто депутат проголосовать за, мы обязанный быть они обсуждать. таков процедура весь парламент мир. нельзя не учитывать мнение сто депутат парламент.
председательствующий. я слуга процедура и регламент, поэтому я просить сначала регламентный комитет прокомментировать, мочь ли мы включать в повестка день вопрос, сформулировать устно, вот так, как предлагать депутат жириновский, и какой должный быть результат голосование, поскольку он настаивать на то, что если этот предложение получать сто голос, то мы обязанный он включать в повестка день. я такой норма регламент не известный. депутат асеев, пожалуйста, прокомментировать, как должный выглядеть процедура по регламент.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! палата мочь в принцип принимать любой решение, но, чтобы в повестка день включать вопрос, мы должный проголосовать и большинство голос принимать этот решение.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение депутат жириновский. я формулировать так, как он предлагать: сегодня включать в порядок работа два вопрос с обсуждение по двадцать минута - это вопрос о закон, который принимать парламент эстония (ну, он название звучать как закон о защита памятник, но понятно, что он иметь другой цель), и второй вопрос - о выступление президент соединять штат америка с его концепция разрешение иранский кризис. ставить на голосование предложение депутат жириновский. кто за то, чтобы включать давать вопрос с обсуждение они по двадцать минута в порядок работа сегодняшний заседание? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат асеев давать разъяснение: для то чтобы этот вопрос быть включать в порядок работа, должно быть двести двадцать шесть голос за.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я толковать регламент, владимир вольфович. у мы нет такой норма. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
не проходить данный предложение. депутат останин попросить давать информация о вчерашний решение совет. этот решение у я на рука, оно звучать так: принимать решение информация полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума логинов принимать к сведение (он информировать мы вчера о ход консультация с белорусский сторона), и с учет состояться обсуждение поручать комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник подготовить и вносить предложение о формат и время рассмотрение в январь, подчеркивать, 2007 год вопрос о торговый-экономический сотрудничество российский федерация с республика беларусь и о союзный государство. то быть, если переводить этот предложение на простой наш, не бюрократический язык, смысл в следующий. мы должный в январь сначала проводить расширенный заседание совет государственный дума с приглашение представитель правительство, эксперт, который мы посчитать нужный увидеть на этот заседание, обсуждать этот проблема, а затем, как и быть предлагать на совет, находить уже публичный формат: то ли это быть пленарный заседание, то ли это быть какой-то другой форма. но совет посчитать вчера - за это быть подавать подавлять большинство голос, по-моему, даже возражать не быть, - что первый стадия должно быть обсуждение данный вопрос на расширенный заседание совет государственный дума. кстати сказать, быть и другой предложение, депутат локоть он вносить, - о то, чтобы заслушивать отчет наш депутация в союзный парламент. это можно связывать вот со второй фаза рассмотрение данный вопрос. быть ли желание прокомментировать данный тема у комитет по дело снг? депутат кокошин. пожалуйста, включать микрофон депутат кокошин. он мочь докладывать о готовность этот вопрос в связь со вчерашний поручение. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! собственно, мы в значительный степень и инициировать такой решение и начинать подготовка к он даже несколько рано, чем состояться заседание совет дума. мы отправлять уже соответствовать запрос в правительство российский федерация, проводить консультация с ряд наш правительственный ведомство. сейчас я попросить весь председатель комитет и руководитель фракция высказывать свой предложение относительно то, как более предметный сформулировать повестка день такой совещание - расширенный заседание совет дума, как сказать олег викторович, - и тот вопрос, который мы должный поставлять перед правительство российский федерация. еще раз, пользоваться случай, обращаться с просьба, чтобы как можно скоро такой предложение быть представлять в комитет и мы мочь предлагать совет дума развертывать формула проведение совещание и последующий мероприятие. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. я обращать ваш внимание: в решение совет записывать, что это должно происходить не поздно чем в январь текущий год. депутат останин касаться "парламентский час", попросить, чтобы быть представлять позиция весь депутатский объединение, они действительно у все разный. думать, что наш сотрудник, который работать над подготовка программа "парламентский час", этот предложение слышать, и я считать, что действительно весь точка зрение должный бытьпредставлять в ход обсуждение этот тема на передача. депутат митрофанов протокольный поручение комитет по международный дело и по безопасность в связь с арест за рубеж российский гражданин. быть называть два фамилия - гофштейн и прохоров. я предлагать давать поручение комитет по международный дело в течение день проинформировать, быть ли какой-то дополнительный сведение об арест российский гражданин. быть также предложение депутат хинштейн по повод выяснение фамилия депутат государственный дума, который якобы тоже задерживать. депутат митрофанов, у вы кнопка гореть, вы хотеть бы что-либо добавлять? пожалуйста.
митрофанов а. в. спасибо, олег викторович. для сведение коллега, в частность депутат хинштейн: во франция не задерживать депутат госдума или член совет федерация, там задерживать депутат мосгордума бочаров, то быть коллега наш там нет. но сам факт задержание руководитель крупный российский концерн очень тревожный. мы такой человек в разработка иностранный спецслужба давать не должный, это непозволительный роскошь. они мы не давать в разработка такой человек. если мы ловить кто-то здесь, на наш территория, то это, так сказать, совершенно незаметный фигура. считать, что к этот вопрос надо подходить политически, у россия масса рычаг давление. если какой-то проступок быть, давать разбираться на собственный территория, разбираться сам. после история с павел павлович, с адамов и так далее этот тема продолжаться. поэтому мы мочь внимательно посмотреть и на ситуация с французский гражданин на российский территория, как французский бизнесмен соблюдать российский законодательство. чувствоваться, другой путь здесь нет, кроме как обращать внимание. мы мочь рекомендовать наш гражданин аккуратно относиться к поездка на запад, потому что возможный такой инцидент. и мы мало говорить ведь о другой инцидент с наш гражданин, мочь быть менее заметный, ведь тысяча человек находиться в заключение за рубеж. тысяча! вот мы обращать внимание на гофштейн, потому что это известный адвокат, или на прохоров, потому что это крупный предприниматель, а ведь сотня, тысяча гражданин находиться в место лишение свобода в западный страна, в другой страна, и никто они не заниматься. поэтому, кстати говорить, дума надо создавать комиссия - она когда-то быть в дума - для работа по проблема гражданин, находиться в место лишение свобода за рубеж, потому что ни один государственный орган у мы в страна вообще этот вопрос не заниматься. считать необходимый здесь государство - мид, госдума, парламентский группа по связь с франция, большой парламентский комиссия (мы недавно заседать с француз под руководство спикер) - обращать на это особый внимание, обращать внимание на этот эпизод, они недружественный абсолютно. следовать обращать на это особый внимание вне зависимость от контекст происходить, потому что мы не ребенок и прекрасно понимать, что задержание и адвокат гофштейн в испания, и прохоров без политический санкция не происходить, никакой следователь это не быть заниматься. и сам характер спецоперация показывать, что это санкционировать с самый верх. а если не санкционировать с самый верх, значит, непонятно, кто управлять франция, кто управлять испания. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время. понятно ваш предложение, готовить протокольный поручение, и я уже давать поручение от имя палата комитет по международный дело проинформировать. пожалуйста, василий федотович кузнецов, от комитет. у вы быть уже какой-то информация или вы просто примета данный поручение? пожалуйста, включать микрофон.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". мы принимать данный поручение, только нужно оформлять в письменный вид.
председательствующий. нет, протокольный поручение депутат митрофанов быть, но прозвучать устный просьба депутат хинштейн проинформировать, быть ли среди арестованный или задержанный за рубеж сегодня, в частность во франция, депутат государственный дума. попробовать навещать такой справка в мид и давать информация депутат.
кузнецов в. ф. наш информация точно такой же, как у митрофанов: среди арестованный быть депутат мосгордума, а депутат госдума нет.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат иванов юрий павлович, по ведение.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что по тот информация, который мы получать из пресса, следовать и другой - что олигарх прохоров систематически привозить в куршевель целый толпища проститутка и устраивать там дикий загул. именно об это сообщаться в пресса.
председательствующий. юрий павлович, это пресса.
иванов ю. п. у я просьба, просьба такой содержание: чтобы мы заслушивать объективный информация, а не информация постоянный посетитель этот элитный помойка митрофанов по повод тот событие, который там происходить.
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз просить вы прекращать этот перепалка. вопрос только в то, чтобы давать объективный информация о то, задерживать ли кто-то из депутат. коллега кузнецов утверждать, что такой сведение комитет по международный дело не иметь. что касаться поручение депутат митрофанов, пускай он он оформлять в обычный порядок. мы он сегодня вечер рассматривать. депутат головатюк записывать себя и депутат жириновский на "час заявление". и протокольный поручение комитет по безопасность. готовить, пожалуйста, это поручение. депутат курьянович - также на "час заявление". и поставлять под сомнение легитимность работа парламентский собрание союз беларусь и россия. пускай готовить протокольный поручение комитет по регламент для то, чтобы получать необходимый информация. но я думать, у большинство депутат нет сомнение в легитимность. если он быть готовить это, если он настаивать на подготовка... депутат селезнев. пожалуйста, геннадий николаевич. включать микрофон депутат селезнев.
селезнев г. н.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый коллега, депутат курьянович ставить совершенно некорректный вопрос. он совершенно не знать тот основополагающий документ, на основа который работать парламентский собрание союз беларусь и россия, как работать постоянный комитет, который возглавлять бородин павел павлович. быть весь межгосударственный соглашение, где все прописывать: когда, до какой время, по какой принцип работать этот орган. поэтому надо не просто на заседание палата этот вопрос возбуждать, надо человек, то более что он считать себя хороший юрист, садиться посмотреть основополагающий документ и немножко просвещаться, а не ставить под сомнение легитимность парламентский собрание.
председательствующий. геннадий николаевич, я придерживаться такой же точка зрение, но я вынужденный формально, поскольку депутат сделать соответствующий заявление, предлагать он вариант работа как депутат: он иметь право - правда, он об это не говорить, - если хотеть получать такой информация, сделать соответствующий запрос, давать протокольный поручение, если на то быть его воля. депутат чаплинский записываться на "час заявление". депутат фоменко - протокольный поручение комитет по труд и по безопасность. готовить, раздавать в зал. и вопрос быть устный депутат ковалев, видимо комитет в целое, по повод киоск этот многострадальный. быть ответ у комитет по регламент. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на сегодняшний день работать два книжный киоск, и любой заявка они оформлять и в короткий срок доставлять любой литература. сегодня мы распространять среди депутат анкета, в который весь вопрос наш здесь жизнь должный отражаться, весь мнение. если недостаточно быть этот киоск, то мы принимать решение и открывать еще один. но я также на заседание здесь депутат фоменко ответ быть давать 6-го число, я считать он совершенно достаточный. это вполне объективно.
председательствующий. владимир михайлович, я понимать, что депутат фоменко настаивать на то, чтобы вы давать он письменный ответ. если вы не затруднять, направлять он тот ответ, который вы давать устно, в письменный форма. депутат малышкин записывать себя и депутат митрофанов на "часзаявление". депутат плетнев - это быть заявление. депутат чернышов протокольный поручение комитет по экология, по природопользование и по охрана здоровье, связывать с парниковый эффект. депутат оськин давать информация относительно позиция наш делегация в пасе в связь с решение эстонский парламент. я просто к сведение депутат хотеть сообщать, что вчера быть сделать заявление сам ван дер линден, который негативно высказываться по повод решение эстонский парламент, что, на мой взгляд, являться факт обнадеживать в часть рассмотрение этот вопрос в пасе. депутат квицинский сказать о то, что комитет по международный дело готовить соответствующий документ. я просить бы это оформлять как поручение палата комитет вносить соответствующий проект заявление парламент на совет государственный дума и, соответственно, на заседание в среда. депутат гостев поддерживать предложение квицинский и предложение оськина, как я понимать, высказываться в часть российский-белорусский отношение и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, записываться на "час заявление". вы хотеть что-то уточнять? руслан георгиевич гостев включать микрофон для уточнение позиция.
гостев р. г. спасибо. олег викторович, россия председательствовать в совет безопасность оон, и я представляться, что пока у наш председательство очень и очень низкий эффективность. для то чтобы против сша выступать, необходимо серьезно подымать проблема в этот орган. если мы это не использовать, то это быть предательство интерес россия.
председательствующий. понятно. депутат локоть предлагать снимать с повестка день пункт 24 и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка. депутат багишаев, у вы по этот выступление? пожалуйста, депутат багишаев включать микрофон в связь с предложение депутат гостев.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, два этот вопрос, 24-й и 25-й, мы четыре раз выносить на пленарный заседание и по разный причина откладывать. сегодня вносить пятый раз. я не знать, что мешать депутат тюлькин, автор два поправка в закон, присутствовать на пленарный заседание, он с этот свой вопрос не обращаться в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, и нет его письменный заявление в регламентный группа. я просить оставлять вопрос, а по докладчик определяться в ход рассмотрение.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста, ваш предложение уточнять. вот депутат багишаев от имя комитет говорить, что никакой предложение от депутат тюлькин по этот вопрос не поступать. и вчера мы этот вопрос рассматривать, да, на совет государственный дума.
локоть а. е. уважаемый депутат, ни раз не откладываться рассмотрение этот вопрос по вина докладчик. сегодня тюлькин позвонить, у он несчастие в семья, у он умирать родственник, он отсутствовать по уважительный причина и просить перенести слушание этот вопрос.
председательствующий. я слышать мнение председатель комитет попов, что действительно в связь с личный трагедия депутат принимать к сведение заявление депутат локотя и снимать с повестка день два вопрос - 24-й и 25-й. сниматься возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. микрофон депутат попов включать. от комитет официальный позиция давать, потому что депутат багишаев настаивать. пожалуйста, официальный позиция председатель комитет.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". я предлагать весь депутат соглашаться с предложение уважаемый коллега локотя и перенести 24-й и 25-й вопрос.
председательствующий. быть другой точка зрение? на следующий заседание, на среда переносить. приниматься без голосование, поскольку возражение нет. депутат багишаев предлагать на совет обсуждать возможность рассмотрение данный вопрос на следующий заседание. доводить до сведение депутат тюлькин. депутат родионов записываться на "час заявление". депутат хинштейн - я уже о его предложение сказать, и комитет, видимо, готовить... уже давать информация. депутат горячев... пожалуйста, депутат плетнев, в связь с предложение депутат горячева.
плетнев т. в. олег викторович, мы вместе со светлана петровна озвучивать один и тот же вопрос. мы настаивать на парламентский расследование этот факт. просто нельзя... самый страшный вообще, что бывать в жизнь, - этот равнодушие, который убивать человек, понимать, равнодушие! и у мы здесь должный быть полный солидарность. мы просить, настаивать на парламентский расследование этот факт.
председательствующий. тамара васильевна, у мы нет процедура парламентский расследование в связь с событие, который происходить в аппарат государственный дума. надо, видимо, находить какой-то другой форма. если у вы быть конкретный замечание в адрес руководство комитет в связь с этот событие, то давать направлять это председатель государственный дума, а он уже давать поручение соответственно аппарат государственный дума рассматривать этот вопрос, но сейчас я не иметь никакой документ, только ваш устный предложение разбираться с этот вопрос, поэтому я нечегоставлять на голосование. подготовить ваш предложение. депутат иванов протокольный поручение комитет по дело ветеран в связь с последний призыв и о реализация решение конституционный суд в этот часть. уважаемый депутат, весь предложение рассматривать. (шум в зал.) уважаемый коллега, у я по ведение просить слово трое, но мы этот вопрос, как я понимать, уже обсуждать. депутат митрофанов, первый по ведение, пожалуйста. именно по ведение.
митрофанов а. в. да, по ведение. у я по выступление депутат иванов юрий павлович. юрий павлович, ну, давать так: если вы находить след мой пребывание в куршевель, то я вы отдавать годичный зарплата свой, но если не находить, то вы я отдавать ваш годичный зарплата.
председательствующий. все понятный. депутат жириновский, пожалуйста, ваш предложение.
жириновский в. в. я действительно по ведение. олег викторович, вот вы сам приятно сидеть в зал, когда сто тридцать депутат просить только об один: давать право обсуждать вопрос? и мы они говорить: пойти вы к черт! сто тридцать депутат! ведь за они проголосовать минимум двадцать миллион гражданин российский федерация, и вы сейчас они посылать к черт. даже обсуждать не давать! ну весь парламент обсуждать заявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, у мы сегодня "час заявление" быть, на этот "час..." записываться и вы, и ваш коллега. пожалуйста, использовать этот "час заявление" для формулирование свой позиция. а что касаться позиция государственный дума по эстония, то я так понимать, что мы этот позиция в среда обязательно высказывать. депутат курьянович, по ведение.
курьянович н. в. хотеть бы вот возражать коллега селезнев геннадий николаевич. геннадий николаевич, этот вопрос действительно очень серьезный. если вы внимательно слушать, я однозначно не высказываться о нелегитимность создавать некогда келейный, кабинетный, как я представляться, парламентский собрание. но что здесь нарушать процедура... я именно по этот вопрос - вы, видимо, прослушивать - обращаться к руководитель наш комитет профильный, по регламент, коллега ковалев. даже когда формироваться у мы комиссия и комитет, мы это провожать через голосование и утверждать на пленарный заседание, а здесь объединять парламент два союзный государство, а мы на пленарный заседание этот состав, некогда предлагать тот или иной фракция, не утверждать. поэтому здесь быть явный правовой изъян, на что я и обращать внимание. спасибо.
председательствующий. николай владимирович, ну я вы поддерживать. я, единственный, сказать, что вы, когда представлять свой предложение, не сформулировать четко вопрос, то быть вы не сказать, что вы собираться подготовить протокольный поручение комитет по регламент. я как раз, комментировать ваш предложение, сказать, что быть бы правильный, если бы вы свой сомнение высказывать в протокольный поручение, а комитет по регламент их рассматривать. депутат кондратенко, пожалуйста. и быть голосовать.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович, я казаться, вы допускать ошибка. если в сила неправедный системный поведение депутат пострадать человек, то наш комиссия иметь право рассматривать вопрос. и рассматривать надо не смерть человек, а поведение депутат. поэтому предлагать возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. николай игнатович, я и не возражать вы, пожалуйста, я сказать: готовить соответствующий предложение. это мочь быть либо протокольный поручение в адрес комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, либо обращение в адрес председатель палата, который давать соответствующий поручение аппарат государственный дума. но сейчас я нечего поставлять на голосование. я выслушивать устный заявление депутат плетнева и депутат горячева - предмет для голосование нет. уважаемый коллега, ставить на голосование порядок работа государственный дума на 12 январь с учет прозвучать предложение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
утверждаться повестка день. переходить к пункт 2 порядок работа. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект закон об отмена оборудование автотранспорт особый государственный регистрационный знак после принятие он во второй чтение проходить необходимый регламентный процедура и в полный объем подготовить к сегодняшний рассмотрение. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер по закон не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться, александр петрович... а, быть замечание по доклад у депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. александр петрович, еще при первый чтение я просить сообщать мы, кто быть автор введение этот знак. я согласный, мы сейчас принимать в третий чтение, но я задавать вопрос, просить давать мы ответ, кто вводить этот знак. кто автор законопроект о введение знак для депутат? иначе мы непонятный: кто-то там этот льгота дурацкий предоставлять, а теперь перед весь народ мы быть снимать этот знак. я просить сделать это при первый чтение - сообщать фамилия автор. кто этот льгота ненужный навязывать весь парламент?! это единственный парламент в мир, у который быть какой-то знак особый, отличительный. а вы до сей пора не сообщать! сейчас принимать в третий чтение, а кто виновный-то? сообщать фамилия виновный!
председательствующий. уважаемый коллега, в процедура третий чтение вопрос не предусматривать, но александр петрович готовый отвечать на вопрос. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, что касаться заданный вопрос. но мы же знать о то, что, кто бы ни быть автор законопроект, государственный дума свой общий состав затем перекрывать, так сказать, этот законодательный инициатива, и законопроект идти уже как принимать государственный дума. и поэтому я не думать, что быть корректный каждый раз выяснять, кто же быть автор тот или иной законопроект, то более что решение по они бывать разный. а что касаться рассматривать тема, то мы несколько раз вносить в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." изменение, касаться даже и этот часть, и поэтому я не думать, что мы нужно быть тут выяснять какой-либо отношение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, александр петрович. естественно, что любой депутат, наверное, при минимум усилие мочь находить информация о то, кто же быть автор тот или иной законопроект. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад член комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов. пожалуйста, валентин петрович.
денисов в. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! хотеть напоминать, что в два предыдущий чтение мы поменять лишь только один слово в статья 16, а по суть давать почти тринадцать миллион гражданин, наш избиратель, возможность качественно оформлять свой земельный доля. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить рассматривать и поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад комитет? нет. присаживаться, валентин петрович. пункт 4. о федеральный закон "о внесение изменение в статья 1062 часть второй гражданский кодекс российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, называть закон быть принимать государственный дума и, к сожаление, отклонять совет федерация. при это я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что при обсуждение в совет федерация председатель профильный комитет господин васильев сергей александрович предлагать совет федерация одобрять законопроект. он, кстати, сам являться один из его автор, и он аргументировать свой позиция то, что критик этот законопроект в другой комитет совет федерация не отрицать важность решение проблема, в связь с что он и быть разрабатывать и принятый государственный дума, но они не предлагать свой решение. если мы сейчас допускать промедление со введение в действие данный закон, то это быть означать, что еще на неопределенный время, по-видимому, совсем немалый, торги производный финансовый инструмент, фьючерс и другой, который иметь объем во многий десяток и сотня триллион доллар, быть проходить на лондонский биржа, но не быть проходить на соответствующий площадка российский федерация. это не только наносить ущерб экономический интерес россия, но и подрывать наш престиж в финансовый-экономический сфера. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагаться государственный дума принимать данный закон в редакция, в который он уже быть мы однажды принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет фактически предлагать преодолевать вето совет федерация путем наш голосование и проголосовать закон в прежний редакция. быть ли замечание по доклад комитет? нет. присаживаться, петр борисович. выносить на "час голосование" ваш предложение. пункт 5. проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". депутат плигин владимир николаевич, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, на трибуна.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться создавать по предложение совет федерация согласительный комиссия для преодоление разногласие по федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". я не быть пересказывать текст постановление, он у вы иметься. в связь с обсуждение данный текст постановление хотеть бы обращать внимание на то, что, видимо, необходимо дорабатывать практика проведение согласительный процедура между палата федеральный собрание, поскольку в постановление совет федерация задаваться очень точный рамка работа член совет федерация, который быть участвовать в согласительный комиссия. этот практика, видимо, требовать совершенствование с точка зрение тот, какой образ должный выстраиваться работа согласительный комиссия и должный ли палата федеральный собрание четко определяться возможность и предел работа их представитель в рамка согласительный комиссия. к данный проект постановление поступать один поправка. этот поправка к пункт 2 постановление, она касаться то, чтобы также включать в состав указанный согласительный комиссия от государственный дума депутат государственный дума тюлькин виктор аркадьевич. в этот связь хотеть бы отмечать следующий. при подготовка проект постановление мы исходить из паритетный характер формирование согласительный комиссия, поэтому предлагаться включать в согласительный комиссия пять депутат государственный дума. это первый. второй. весь данный депутат, так же как и член совет федерация, по свой профиль заниматься вопрос государственный строительство и конституционный право. из это мы исходить при формирование данный комиссия. поэтому предлагать поправка отклонять и принимать данный проект постановление государственный дума. спасибо.
председательствующий. понятно. быть ли замечание? быть. депутат смолин, пожалуйста. у вы замечание по доклад?
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, у я, если можно, вопрос к докладчик.
председательствующий. у мы нет такой процедура, но хорошо.
смолин о. н. это же не третий чтение, это согласительный комиссия.
председательствующий. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый владимир николаевич, как известно, основной претензия совет федерация к закон о конституционный суд заключаться в то, что этот суд в отличие от другой суд и другой орган власть быть лишать право на выездной заседание. прокомментировать, пожалуйста, этот претензия совет федерация.
плигин в. н. уважаемый олег николаевич, это быть обсуждаться в рамка работа согласительный комиссия, и по ее результат я вы обязательно докладывать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по регламент при обсуждение постановление о создание согласительный комиссия у мы предусматривать выступление от депутатский объединение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я мочь давать потом возможность выступать, вопрос не задаваться. перед голосование я давать слово. пожалуйста, присаживаться, владимир николаевич. уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы сейчас не этот вопрос обсуждать, а вопрос 2. по 2-му, пожалуйста. у вы быть... по мотив голосование от фракция кто? жириновский, от фракция лдпр, по мотив голосование по пункт 2 порядок работа.
жириновский в. в. с удовольствие выступать именно по мотив. считать недопустимый, что вот александр петрович не хотеть называть автор закон. ну это же вообще дикость! мы же в наш парламент, я задавать вопрос еще при первый чтение, говорить: называть автор тот закон, по который вводить этот особый знак. мы говорить: госдума уже принимать. при что здесь госдума? я говорить об автор закон. но ведь весь интернет забивать этот данные, пресса мы слушать, весь сми знать, но депутат мы здесь говорить: а я не называть. я называть, кто автор закон: это группа депутат, демократ-радикал. они этот закон подготовить, чтобы обеспечивать себе различный род льгота, привилегия, а теперь, когда мы этот якобы льгота... хотя это никакой не льгота, а более-менее безопасный езда депутат к место работа для занятие важный вопрос. теперь мы делать вот такой популистский шаг, мы снимать этот знак - и что, сразу рассасываться пробка на дорога? ведь речь идти о семь тысяча этот номер, который по страна гулять, который мафия использовать, а мы депутат, честный человек, лишать... мафия же оставаться с другой привилегия, и под козырек все быть брать ипропускать она с любой знак и так далее. вот я об это хотеть сказать кто автор, чего же мы друг над другой издеваться? мы, конечно, вынужденный перед лицо избиратель проголосовать за этот закон, но мы должный осуждать тот, кто это вводить, потому что ни в один парламент мир никакой особый знак для автомобиль депутат нет вообще, нет вообще понятие закрепление машина за депутат, это весь наш с вы - система, который весь мир удивлять. вместо то чтобы заниматься вопрос война и мир, мы заниматься киоск и знак на наш машина. вместо то чтобы осуждать руководитель комитет, который доводить до смерть руководитель аппарат (наш товарищ погибать!), мы сейчас быть обсуждать пособие на ребенок... давать сперва они защищать, тот, кто умирать в расцвет сила, - мы не хотеть даже обсуждать! любой парламент немедленно принимать бы постановление о смена руководитель комитет. а мы здесь вот сейчас принимать решение, и весь пресса быть говорить, что вот депутат себя лишать, какой молодец депутат. что лишать себя?! вопрос безопасность! мы же заниматься государственный вопрос! мы с мафия должный бороться, с преступник, а мы с вы чем заниматься? поэтому, конечно, вынуждать проголосовать, потому что трудно доносить до весь избиратель, что это такой. а скрывать фамилия гайдаровской команда не надо. весь этот гайдаровский команда должный сидеть на скамья подсудимый, не только один ходорковский. когда они все посадить, десять тысяча человек, мочь быть, тогда население понимать, что мы действительно отказываться от весь достижение ельцинский эпоха. а пока француз над мы издеваться. ведь там один причина, во франция, в куршевель, - завидовать француз, что русский уметь отдыхать. там ни проститутка не быть, ни водка, просто уметь русский человек красиво... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, выступление по мотив прозвучать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься закон оглушительный большинство голос. пункт 3 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать законопроект в третий чтение. пункт 4 порядок работа. этот преодоление вето совет федерация, о что докладывать депутат шелищ от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. ставиться на голосование предложение комитет принимать данный закон в прежний, ранее принимать редакция. это федеральный закон "о внесение изменение в статья 1062 часть второй гражданский кодекс российский федерация", который быть отклонять решение совет федерация. включать, пожалуйста, режим голосование. напоминать, что нужно набирать не мало два треть голос депутат наш палата. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
преодолевать вето совет федерация. пункт 5 порядок работа. проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". по мотив - депутат жириновский... пожалуйста, митрофанов, от фракция лдпр. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, какой смысл создавать согласительный комиссия? мы уже внимательно рассматривать этот закон. и если быть принимать решение о то, что можно провожать выездной заседание, смысл закон теряться, тогда просто быть выделять деньги на ремонт сенат, и это все заканчиваться. суд должный работать по место свой нахождение. мы ставить вопрос и о переезд система центробанк туда, в питер. это давать бы на долгий год действительно реальный возможность развитие северный столица, потому что быть бы создавать банковский центр. причем это стоить бы мало, потому что там хороший здание, уже построить и отремонтировать, еще старый, царский, центробанк. и вообще в целое надо подумать о то, чтобы состояться переезд столица, мочь быть, не в питер, надо посмотреть, мочь, это быть тверская область, завидовый. на пустой место построить компактно правительственный комплекс, а в москва продавать этот здание, многий из который не приспособлять для ведение государственный деятельность. например, даже наш здание: я вот в этот зал ходить на елка госплановский, а теперь здесь высокий государственный орган. это нигде нет. нужно построить приспособлять для ведение определенный деятельность зал и помещение. а местный вот это весь - и здание минэкономразвития, и здание минфин - можно быть бы реализовывать, и государство бы зарабатывать огромный деньги себя в бюджет, гораздо меньший деньги потратить на строительство правительственный комплекс. поэтому надо серьезно об это подумать. а конституционный суд если переезжать, пусть работать. если некоторый судья не хотеть ехать, значит, пусть оставаться в москва на другой должность. быть новый судья, новый председатель наверняка быть. то более мы знать, какой ответственный деятель мочь приходить на такой пост в связь с новый ситуация, выборы 2007-2008 год. так что ничто тут такой нет. уходить один судья - прийти другой, не менее ответственный человек, в частность, мочь быть, из этот зал кто-то прийти. надо поддерживать, конечно, петербург, развитие петербург на год. быть сейчас возможность на пятьдесят, на сто год стратегически закладывать развитие север россия, что сейчас впервые происходить, потому что никакой стратегический концепция развитие москва, например, нет, она формироваться сейчас. а петербург мы развивать на пятьдесят, сто год переезд вот этот институт. но если мы этот поправка сделать - что можно провожать выездной заседание, - все, история закрываться, тогда все бессмысленно, тогда они приобретать новый офис, сидеть быть опять в москва, а там быть иностранный делегация иногда принимать. поэтому преодолевать вето предлагать. давать преодолевать вето совет федерация, и все. и я предлагать сейчас владимир николаевич это сделать. преодолевать вето и - на подпись президент. а что такой? почему мы должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение понятно. фракция лдпр не согласный с позиция комитет. комитет вносить предложение поддерживать идея согласительный комиссия. пожалуйста, депутат локоть, по мотив голосование от фракция кпрф. другой предложение нет. потом быть голосовать.
локоть а. е. олег викторович, я полагать, что поправка-то, наверное, как-то надо обсуждать.
председательствующий. мы она быть голосовать обязательно.
локоть а. е. да, я вот по она, собственно, и хотеть выступать. я вот в один часть не согласный.
председательствующий. вы по поправка?
локоть а. е. да, по поправка.
председательствующий. только по поправка?
локоть а. е. да.
председательствующий. тогда я вы давать слово, когда мы к она подходить.
локоть а. е. а, вот так, да? хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь выступление заканчивать. ставиться на голосование: принимать за основа, поскольку иметься поправка, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". мы голосовать за создание согласительный комиссия. пожалуйста, включать режим голосование. напоминать, что я объявлять голосование: принимать за основа, у мы быть поправка. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься за основа проект постановление. для обоснование поправка включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. все, что сказать уважаемый владимир николаевич, абсолютно верно, только в один часть я хотеть бы не соглашаться. все-таки вот этот закон касаться не конституционный норма, а все-таки организационно-экономический, мы понимать, о что речь. и в этот отношение у кпрф быть вполне определенный позиция, быть предложение конкретный, который не быть учитывать в ход обсуждение этот законопроект. и мочь быть, в результат этот совет федерация отклонять он. поэтому резонно мы предлагать. у мы квота, правильно, но у мы же квота быть какой-то и внутри наш государственный дума. что касаться включение представитель от фракция кпрф в комиссия, мы предлагать тюлькина, и именно как депутат, представлять как раз интерес город санкт-петербург, ленинград. у он быть позиция по этот повод, я думать, что это быть полезно для работа этот комиссия и позволять вывести этот вопрос из сегодняшний тупик. поэтому я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я вы не давать слово по поправка, потому что по поправка у мы выступление за и против. у мы за поправка высказываться депутат локоть, против высказываться депутат плигин, когда обосновывать позиция комитет, он предлагать поправка отклонять. правильно я толковать позиция комитет? правильно. ставиться на голосование поправка, который вносить депутат локоть и который он обосновывать. позиция комитет - против. плигин обосновывать, почему комитет против. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование по данный поправка.
результат голосование (11 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставить на голосование в целое проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать проект постановление. переходить к законопроект второй чтение. пункт 6 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 180 уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ.
шелищ п. б. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 20 сентябрь прошлый год государственный дума принимать в первый чтение вносить наш коллега лихачев алексей евгеньевич законопроект "о внесение изменение в статья 146 и 180 уголовный кодекс российский федерация". данный законопроект предусматриваться увеличение максимальный срок ответственность за преступление, предусматривать указанный статья, - а это "нарушение авторский и смежный право", статья 146, и "незаконный использование товарный знак", то быть производство и оборот контрафакт, статья 180, - с пять год до шесть год. для то чтобы вы мочь объяснять свой избиратель и представитель пресса, что мы вовсен такой педант, который счесть, что пять год - это мало, а шесть год это вот точно то, что надо, хотеть бы пояснять: максимальный срок наказание шесть год означать переход преступление данный категория в разряд тяжкий преступление. для тяжкий преступление предусматривать процессуальный законодательство другой норма, связывать с расследование и следствие. в частность, по закон "об оперативно-розыскной деятельность" мочь применяться специальный средство расследование, применение который недопустимо по отношение к категория преступление меньший тяжесть. как правило, когда мы принимать с вы постановление об амнистия, мы не распространять они на тяжкий преступление. быть еще ряд последствие и процессуальный условие, который существенно осложнять жизнь и увеличивать риск для тот, кто заниматься, к сожаление, в наш страна в весьма большой масштаб производство и распространение продукция, нарушать авторский и смежный право или право на товарный знак. в раздавать вы материал быть таблица 2, содержать один поправка, который комитет предлагать отклонять. и хотеть бы напоминать, что на заседание 20 декабрь прошлый год, когда должный быть рассматриваться этот законопроект, в зала быть раздавать поправка депутат шелищ, этот поправка одобрять комитет. сегодня в подборка материал к заседание иметься еще один поправка, который носить скоро юридико-технический характер, и комитет также рекомендовать принимать она. комитет просить вы проголосовать за таблица 2 поправка, предлагать к отклонение, - там, напоминать, один поправка, - и принимать два раздавать в зал поправка депутат шелищ. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука иметься таблица 2, в этот таблица один поправка, этот поправка комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый депутат, у вы на рука иметься два поправка депутат шелищ, раздавать в зал. оба поправка комитет рекомендовать поддерживать. пожалуйста, депутат плетнев. вопрос по раздавать поправка. включать микрофон.
плетнев т. в. петр борисович, я совершенно непонятный увеличение срок ответственность на год. я знать, что для вступление в вто один из требование соединять штат к мы быть уничтожение контрафактный продукция. у мы полстрана одеваться в она, потому что заработный плата нищенский и одеваться в то, что дешево. мы что, вообще, увеличивать этот срок? в угода наш заокеанский правитель? чего мы добиваться?
председательствующий. это по данный поправка вопрос, депутат шелищ? пожалуйста, с место. включать микрофон. я держать в рука поправка. да, быть в абзац второй...
шелищ п. б. спасибо. уважаемый тамара васильевна, хоть ваш вопрос не иметь никакой отношение к два указанный поправка, я вы благодарный за он, потому что он я позволять еще раз напоминать и вы, и весь мы, что производство и распространение контрафакт, или продукция, нарушать чужой авторский право, являться точно такой же воровство, как воровство, скажем, кофточка в магазин или батон колбаса с прилавок. мы мочь сказать, что своровать очень бедный человек, который нечего быть, мочь быть, но это просто другой проблема.
председательствующий. спасибо. к поправка это не иметь отношение. ставиться на голосование, обращать внимание, коллега, первый поправка, она длинный (я так быть они ставить на голосование), где несколько абзац, в этот поправка... второй короткий, другой слово, один длинный, а другой короткий. ставить длинный поправка на голосование. включать режим голосование. да, за длинный пока. просто быть короткий принимать. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься поправка. и второй поправка, она состоять из один пункт: "в примечание к статья 169 после слово "174, 1741, 178" дополнять слово "180," 3)". ставиться на голосование данный поправка. она уже чисто технический. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 180 уголовный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим... по мотив голосование, по ведение, точно, депутат смолин. у мы нет выступление по мотив голосование во второй чтение. депутат смолин, по ведение. микрофон включать депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. во-первых, я действительно хотеть попросить давать возможность выступать по мотив голосование, поскольку я так и не убеждать в прошлый раз дискуссия по повод то, что во второй чтение не мочь быть выступление по мотив голосование. а что касаться собственно ведение, просто ради чистота наш работа юридический я хотеть замечать, что предложение преодолевать вето по федеральный конституционный закон быть некорректный, поскольку там преодоление вето просто не бывать. закон приниматься в иной порядок, чем обычный федеральный закон, где возможно преодоление вето.
председательствующий. у мы преодоление вето быть по федеральный закон обычный, он не являться конституционный закон. это пункт 4 порядок работа, федеральный закон "о внесение изменение в статья 1062 часть второй гражданский кодекс российский федерация". а я просто сказать, что при преодоление вето вето считаться преодолевать, если за это проголосовать много чем два треть списочный состав, что, собственно, и происходить. что касаться второй пункт. я не хотеть бы сейчас разворачивать дискуссия, мы регламентный комитет давать разъяснение, суть который сводиться к следующий: что касаться мотив голосование, у мы в положение написать, что по мотив голосование выступать тогда, когда предусматривать прения. в тот же время в перечень процедура, который предусматривать во второй чтение, прения не предусматривать, поэтому не предусматривать и выступление по мотив голосование. таков быть разъяснение регламентный комитет. я вынуждать это придерживаться. я полагать, что депутат смолин свой позиция то не менее высказывать. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 180 уголовный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, у мы с 12.30 идти законопроект, который поставлять на фиксированный время, поэтому мы сейчас мочь пока использовать оставаться тридцать пять минута для обсуждение вопрос порядок работа, начинать с пункт 10. то более, я подсказывать, что докладчик и содокладчик находиться в зал. не быть возражение, если мы начинать сейчас обсуждать пункт 10 и последующий? нет. уважаемый коллега, объявлять обсуждение пункт 10. это блок "социальный политика". проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 177 трудовой кодекс российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация виктор евграфович шудегов. виктор евграфович, пожалуйста, на трибуна.
шудег в. е., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 177 трудовой кодекс российский федерация", который вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива совет федерация. необходимость разработка законопроект быть обусловливать то, что статья 177 кодекс, по существо, ограничиваться право работник на получение образование в случай совмещение они работа с обучение. этот статья предоставляться гарантия и компенсация, то быть дополнительный отпуск, сокращать рабочий неделя, оплата проезд к место нахождение учебный заведение и обратно, указанный категория работник только в тот случай, когда они получать профессиональный образование впервые. законопроект предусматривать расширение круг работник, иметь право на получение соответствующий гарантия и компенсация, второй категория работник. первый - это работник, совмещать работа с обучение при получение профессиональный образование соответствующий уровень не в первый раз, если в соответствие с законодательство российский федерация они иметь право неоднократно получать бесплатный образование. это предусматривать положение пункт 7 статья 50 закон российский федерация "об образование". в частность, это гражданин, который получать бесплатный профессиональный образование по направление государственный служба занятость, в случай потеря возможность работать по профессия, по специальность, в случай профессиональный заболевание и (или) инвалидность и в иной случай, предусматривать законодательство российский федерация. и второй категория работник - при получение они профессиональный образование не в первый раз и направлять на обучение работодатель в соответствие с письменный соглашение с работник. следовать сказать, что второй из указанный новелла наш законопроект быть включать в трудовой кодекс федеральный закон от 30 июнь 2006 год N 90-фз. мы очень благодарный за это и профильный комитет, и депутат государственный дума, действительно быть принимать очень важный решение. такой образ, половина наш законопроект, предлагать ваш внимание, уже учитывать в трудовой кодекс. но оставаться тот часть категория работник, о который я говорить. закон, в случай его принятие, позволять распространять возможность получение гарантия и компенсация на работник, совмещать работа с обучение, если они в соответствие с законодательство российский федерация иметь право неоднократно получать бесплатный профессиональный образование. конечно, мы прекрасно понимать, что если гражданин разрешаться второй раз бесплатно получать профессиональный образование, обучаться в вуз, ссуз или профессиональный училище, то, не иметь средство, не иметь компенсация за учебный отпуск, дополнительный отпуск, за оплата проезд и гарантия на сокращенный рабочий неделя, он не смочь воспользоваться свой право. это, мы считать, являться очень важный аргумент в польза данный законопроект. и второй. создавать хороший условие для получение гражданин профессиональный образование, закон быть способствовать более эффективный использование трудовой ресурс и обеспечение современный экономика квалифицированный кадры. более то, нельзя сбрасывать со счет, что, как правило, второй профессиональный образование человек получать более осознанно, чем первый, а это очень важный для реальный производство. то более вы знать, что в последний время у мы появляться новый парадигма образование - образование через весь жизнь вместо образование на весь жизнь. такой образ, предлагать законопроект направлять на оказание социальный поддержка лицо, оказываться в трудный жизненный ситуация, и обеспечение экономика страна квалифицированный кадры. безусловно, ко второй чтение законопроект быть дорабатывать с учет уже вносить в трудовой кодекс изменение. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович. присаживаться. содоклад член комитет государственный дума по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, как быть сказать в доклад представитель совет федерация, законопроект предусматриваться предоставление гарантия и компенсация работник, совмещать работа с обучение, при получение профессиональный образование соответствующий уровень не в первый раз, если в соответствие с законодательство российский федерация они иметь право неоднократно получать бесплатный профессиональный образование, а также при направление работник на обучение работодатель в соответствие с письменный соглашение с работник. комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. во-первых, законопроект быть вносить на рассмотрение госдума в начало 2003 год, после что в трудовой кодекс быть вносить соответствующий изменение, в тот число и в статья 177 трудовой кодекс. в действующий редакция этот статья уже предусматривать право работодатель предоставлять работник гарантия и компенсация при получение они профессиональный образование не в первый раз на основание заключать между работник и работодатель трудовой договор или соглашение. такой образ, второй часть предложение совет федерация уже реализовать, и это также быть отмечать в доклад. во-вторых, в соответствие со статья 50 закон "об образование" предусматривать возможность получение в установленный порядок бесплатный профессиональный образование неоднократно по направление государственный служба занятость, в случай потеря возможность работать по профессия, специальность, в случай профессиональный заболевание и (или) инвалидность, в иной случай. получение профессиональный образование по направление служба занятость предполагать, что гражданин потерять работа и, такой образ, на он не мочь распространяться действие статья 177 трудовой кодекс, в который говориться о работник, совмещать работа с обучение. профессиональный обучение или переобучение лицо, пострадавший в результат несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, относиться к вид страховой обеспечение и осуществляться в соответствие с федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". оплата связывать с этот расход производиться в порядок, определять правительство российский федерация. такой образ, средство, способ и условие, с помощь который обеспечиваться осуществление предоставлять отдельный категория гражданин право на неоднократный получение бесплатный профессиональный образование, должный регулироваться специальный законодательство. то быть и первый часть предложение совет федерация законодательство уже урегулировать. с учет излагать комитет по труд и социальный политика не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. содоклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, процедура первый чтение, пожалуйста, вопрос. видеть три рука - депутат смолина, депутат сапожников и депутат плетнева. подводить черта, да? пожалуйста, как я объявлять, депутат смолин, ваш вопрос.
смолин о. н. у я вопрос к уважать представитель комитет. уважаемый анатолий семенович, я внимательно прочитывать длинный заключение ваш комитет, и, с мой точка зрение, оно содержать явный противоречие. с один сторона, там утверждаться, что этот закон быть иметь отношение только к безработный гражданин, поскольку в статья 50 закон "об образование" быть ссылка на направление служба занятость, а с другой сторона, утверждаться, что этот закон быть требовать бюджетный расход. ну что-нибудь один: если он относиться только к безработный, тогда бюджетный расход нет, если он относиться не только к безработный, тогда действительно быть бюджетный расход, но первый упрек в адрес этот законопроект сниматься. прокомментировать, пожалуйста, ситуация.
иванов а. с. что касаться бюджетный расход, действительно, они мочь быть, потому что работодатель являться государство, поэтому в случай, если работник предоставляться обучение работодатель, являться представитель государство, расходоваться бюджетный средство.
председательствующий. депутат сапожник, пожалуйста, ваш вопрос.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос тоже к анатолий семенович. анатолий семенович, вы не казаться, что вы чисто по формальный признак отклонять этот законопроект? ведь из ваш доклад я понимать, что проблема вроде разрешать другой законодательный акт. но у вы же один из аргумент - ссылка на постановление правительство, то быть мы передавать правительство полномочие для решение этот проблема. не правильно ли быть закреплять в закон этот норма, как предлагать уважаемый наш сенатор виктор евграфович?
иванов а. с. этот норма должный быть закреплять в закон, но не в трудовой кодекс. то быть если приниматься какой-то законодательный акт, который предусматривать обязанность обучение какой-то категория гражданин не в первый раз, то в этот случай этот закон должный предусматривать, за счет какой средство это обучение быть проводиться. нельзя нагружать мы... зачем мы нагружать сейчас работодатель, он и так сейчас загружать, мы хотя бы сейчас добиваться, чтобы он налог полностью весь выплачивать.
председательствующий. депутат плетнев, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо. у я к виктор евграфович вопрос. вот во второй часть у вы прописывать, что работодатель мочь направлять на обучение. не казаться ли вы, что сегодня, особенно частник, который сам, в общий-то, определять свой стратегия и сам свой финансы считать?.. по-моему, тут нужно разграничивать, потому что бюджетник - это один дело, это государственный деньги, а частник - это другой. и к анатолий семенович вопрос. анатолий семенович, не просто быть бы от комитет представлять такой законопроект: весь желать учиться мочь это делать за счет государство, как это и быть? я слушать вы сегодня стыдно.
председательствующий. пожалуйста, виктор евграфович. там микрофон быть в ложа, пожалуйста, подходить к микрофон.
шудег в. е. здесь замечание сделать правильно. дело в то, что тот организация, который не являться бюджетный, они и так иметь право направлять за счет собственный средство, а вот если бюджетный организация направлять на получение второй образование свой сотрудник и оплачивать при это проезд, дополнительный отпуск, сокращенный рабочий неделя, то при отсутствие федеральный закон любой проверять орган кру, безусловно, сделать замечание и налагать штрафной санкция. я считать, что наш законопроект как раз учитывать этот обстоятельство.
председательствующий. анатолий семенович, к вы быть вопрос.
иванов а. с. я поддерживать ваш предложение и готовый выступать субъект право законодательный инициатива вместе с вы. но комитет, любой комитет, не являться субъект право законодательный инициатива, а отдельный депутат мочь вносить законопроект. поэтому предлагать вы быть автор такой законопроект.
председательствующий. спасибо. процедура вопрос и ответ мы заканчивать. анатолий семенович, присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат смолин. светлана константиновна смирнова, гореть ваш кнопка, вы хотеть выступать по данный законопроект?нет. два выступление. записываться депутат смолин и депутат плетнев подводить черта. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин, он быть выступать с центральный трибуна. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я просить прощение за дотошность, но все-таки в цель просвещение депутат я хотеть еще раз повторять, что предложение депутат митрофанов преодолевать вето по федеральный конституционный закон о конституционный суд быть неправомерный. и чтобы такой предложение больше не вноситься, напоминать: по обычный закон мы мочь преодолевать вето, по федеральный конституционный закон этот процедура невозможный.
председательствующий. олег николаевич, я признавать свой ошибка. я тоже не понимать, что вы говорить по пункт 5, и комментировать пункт 4. по пункт 5 я с вы согласный: не ставиться на преодоление вето конституционный закон.
смолин о. н. спасибо большой. теперь по дело. уважаемый коллега, я представляться, что мы в очередной раз должный поблагодарить палата регион - совет федерация, и в данный случай ее профильный комитет по наука, культура, образование, здравоохранение и экология, член который выступать с очередной законодательный инициатива социальный характер. сразу хотеть сказать, что я просить вы поддерживать этот законопроект. я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот законопроект надо рассматривать по меньший мера с три сторона. первый сторона - юридический. я не случайно задавать вопрос представитель профильный комитет (и не получать на он ответ). весь дело в то, что, на мой взгляд, в заключение наш профильный комитет неверно трактоваться пункт 7 статья 50 закон "об образование". я вы напоминать, что согласно этот пункт гражданин вправе повторно "получать бесплатный профессиональный образование по направление государственный служба занятость, в случай потеря возможность работать по профессия, специальность, в случай профессиональный заболевание и (или) инвалидность, в иной случай, предусматривать законодательство российский федерация". то быть речь в этот закон, конечно, идти не только о безработный, в он речь идти и о тот, кто повторно получать профессиональный образование. и я думать, что очень правильно поступать совет федерация, когда предлагать распространять на они (к сожаление, не на все) социальный гарантия, устанавливать для тот, кто получать профессиональный образование на бюджетный основа впервые. закон, конечно, требовать деньги, мы должный это понимать. хотя правительство российский федерация в последний год регулярно, каждый год менять только что принимать бюджет, но, мочь быть, для чистота эксперимент следовать бы во второй чтение поправлять: вводить этот закон в действие с 2008 год. это сторона юридический. второй сторона - собственно образовательный. я напоминать, уважаемый коллега, что сейчас организация объединять нация, юнеско и другой организация давно от идея "образование на весь жизнь" переходить к идея "образование через весь жизнь". это значить, все признавать, что профессиональный знание (а скоро - даже и знание школьный) устаревать, и каждый человек обязанный быть в хороший смысл вечный студент в течение весь жизнь. законопроект, вносить совет федерация, помогать человек в этот, а позиция государственный дума, профильный комитет, мешать человек в это. более то, я хотеть сказать, что наш правительство тоже постоянно провозглашать правильный лозунг развитие непрерывный образование, но при это тормозить тот законопроект, который направлять на развитие этот самый непрерывный образование. я считать, что законопроект не только не надо быть сужать, но даже надо быть бы расширять. и надо быть бы давать возможность получение социальный гарантия все, кто получать во второй, в третий раз по заочный или вечерний форма профессиональный образование в российский федерация, и тогда мы приближаться бы к тот цель, который ставить большинство страна, - к общество знание. и наконец, третий сторона этот законопроект, я бы рискнуть сказать так: политико-стратегический. коллега, все зависеть от то, что мы хотеть. на я наводить грусть постоянно звучать заявление о то, что россия должный быть великий энергетический держава. да, конечно, мы мочь некоторый время на энергетический игла держать страна ближний, отчасти дальний зарубежье, прежде все европейский страна, но это долго не продлиться. и рано всегда все прекрасно понимать, что топливно-энергетический держава рано или поздно превращаться в придаток другой государство. и пока мы не очень уверенно, но все-таки говорить об удвоение ввп в российский федерация, весь мир переходить к оценка экономический и социальный достижение страна по индекс развитие человеческий потенциал, уважаемый коллега. я рекомендовать депутат внимательно посмотреть международный доклад об индекс развитие человеческий потенциал. к сожаление, в советский период этот индекс не замеривать, а не то мы наверняка оказываться бы где-нибудь в первый десяток. что касаться тот время, когда начинать замеривать этот индекс. 92-й год - российский федерация занимать 34-е место в страшный, кризисный 92-м год. таков быть еще запас прочность, получать от проклятый советский прошлое. 99-й год - уважаемый коллега, это быть посткризисный, тоже очень тяжелый год - 55-е место в мир по индекс развитие человеческий потенциал. 2005 год - коллега, этот последний данные, который быть, - 65-е место по индекс развитие человеческий потенциал, несмотря на то что в страна наблюдаться хотя и нефтяной, но все-таки экономический рост. я призывать вы задумываться на этот тема, уважаемый коллега. сейчас самый выгодный вложение - это вложение в человек, в человеческий потенциал, а не в железо, как быть когда-то. я считать, что, к сожаление, политика, который мы наблюдать, - это политика погоня, синдром погоня за цивилизация зад наперед. помнить этот история, который рассказывать в советский период? когда один герой гражданский война мчаться на тачанка, он ординарец сказать: "сзади танк". - "ничего, погонять! земля круглый, догнать". вот не так ли мы пытаться догонять цивилизация? конечно, этот законопроект представлять себя частный случай, частный попытка решение частный проблема, но он представлять себя, безусловно, шаг в верный направление. поэтому просить депутат он поддерживать, весь депутат, независимо от фракционный принадлежность. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, присаживаться. депутат плетнев тамара васильевна. с место, да, тамара васильевна? включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просто рекомендовать в свой выступление сейчас задумываться весь сидеть в зал о свой прошлый жизнь и о то, как мы учиться. и возможно ли это быть, если вдруг мы хотеться учиться еще и еще? вот это самый главное, о что мы сейчас должный вспомнить. очень многий (такой у мы в страна быть миллион) называть заочник. можно говорить об этот система много разный, хорошо это быть или плохо, но то не менее стремление к учеба и, самый главное, возможность учиться всегда быть. получение первый профильный образование не всегда заканчиваться для человек хороший, то быть бывать ошибка. например, человек заканчивать школа, еще совсем молодой, выбирать профессия, а она он потом не понравиться. или, например, мама и папа выбирать за ребенок (и сейчас это делаться без конец), подумать, куда хорошо, устраивать, а потом вдруг получаться так, что ребенок это не понравиться, а учиться надо, но учиться желание нет. так вот сегодня в этот законопроект быть маленький попытка... правильно олег николаевич сказать, что это не решение проблема, а только маленький попытка ее решать. и я понимать, что сейчас новый экономический возможность, сейчас совершенно другой финансовый у мы возможность. но то не менее мы, как депутат государственный дума, обязанный поставлять этот задача перед работодатель разный уровень - и государственник, и частник. если человек хотеть учиться - он должный свой желание реализовывать, и это, кстати, записывать в конституция. теперь несколько слово о второй часть этот законопроект, где прописывать, какой категория мочь... еще раз повторять: это только первый попытка организовывать обучение, получение второй профильный образование. это для тот, кто сегодня свой работа потерять. а к мы очень часто приходить избиратель и просить устраивать куда-нибудь на работа. мы идти куда? в служба занятость. а служба занятость предлагать что? работа дворник, какой-то другой низкооплачиваемый работа. человек это не устраивать. поэтому надо учиться, а чтобы учиться, надо платить деньги. вот отсюда и наш попытка сегодня заставлять государство весь это проплачивать. бывать случай, когда просто на производство случаться несчастие и человек становиться инвалид. анатолий семенович, не проплачивать весь это наш страховой компания. человек хотеть работать и мочь еще работать, но на данный работа работать не мочь. ну что, мы совсем, что ли, не понимать жизнь или от буква закон уже не мочь отрываться совершенно?! несколько слово хотеться бы сказать о то, что у мы высокий профильный образование вообще все разрушать. вообще разрушать! у мы сегодня один академия и университет, по западный образец пытаться они создавать. а профильный образование разрушать! вот у мы в город открываться завод, и мы радоваться: наконец-то, слава бог, вновь начинать работать завод! но невозможно быть находить ни один специалист, потому что старый уходить на рынок и потерять квалификация, а новый нет. здесь об образование говорить можно долго и много. олег николаевич уже отмечать, что во весь мир сейчас в этот направление идти работа, в частность в капстрана, а мы с вы сегодня делать все для то, чтобы загнать это в угол. спасибо совет федерация за то, что они подымать этот проблема. я высказывать свой замечание по финансы и думать, что этот поправка надо учитывать. но за этот законопроект я просто просить все проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, весь желать выступать по данный законопроект. быть ли желание выступать у представитель президент или представитель правительство? нет. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, завидовать тот, кто мочь так свободно говорить обо весь и ни о что. и вот сейчас выступать говорить о многий проблема образование (действительно, они существовать), но не конкретно о данный законопроект. быть единственный вопрос, касаться данный законопроект, относительно обучение лицо, получать профессиональный образование. я согласный с то, что надо предоставлять возможность обучение все, кто хотеть получать второй высокий образование, но ведь в этот случай вносить изменение нужно не в трудовой кодекс, не в тот статья, о который идти речь в данный законопроект, тогда нужно предусматривать средство в закон "об обязательный социальный страхование...", выделять необходимый средство и вносить туда изменение, чтобы каждый желающий иметь право обучаться. а что касаться данный законопроект, то весь вопрос законодательство действительно урегулировать, и не надо обвинять в данный случай комитет по труд и социальный политика в какой-то необъективность и в неправильный решение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 177 трудовой кодекс российский федерация". комитет высказывать свой отрицательный позиция по данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. (шум в зал.) я просить дискуссия без включать микрофон прекращать или перенести она в коридор. уважаемыеколлега, переходить к обсуждение пункт 11 порядок работа. по ведение депутат смирнов.
смирнов с. к., фракция "единый россия".
я хотеть только для стенограмма сказать, что по проект федеральный закон N340752-4 о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума я голосовать за. почему-то в распечатка написать, что я воздерживаться. я голосовать за этот законопроект.
председательствующий. понятно, принимать к сведение. по ведениюдепутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, вот тамара васильевна я так взволновать, что я по ошибка проголосовать "за" за леонтьев, смоленский и трофимов по данный законопроект.
председательствующий. для стенограмма: депутат иванов голосовать против по данный законопроект.
иванов а. с. против.
председательствующий. против, понятно. он выступать, свой позиция обнародоваться.
пункт 11 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад представитель московский областной дума любовь николаевна кривцова. пожалуйста, любовь николаевна, на трибуна.
кривцова л. н., представитель московский областной дума.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! позволять начинать с напоминание вы о то, что в соответствие со статья 14 закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" гражданин, получать или перенести лучевой болезнь и другой заболевание, связывать с традиционный воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа, предоставляться мера социальный поддержка, в тот число оплата в размер 50 процент за пользование отопление, газ, электроэнергия и водопровод. перечень коммунальный услуга, указанный в данный закон, не соответствовать перечень коммунальный услуга, устанавливать статья 154 жилищный кодекс российский федерация. часть 4 статья 154 жилищный кодекс российский федерация устанавливать четкий, как он называть, закрытый перечень коммунальный услуга: холодный и горячий водоснабжение, водоотведение, электроснабжение, газоснабжение, отопление. то быть, обращать ваш внимание, такой вид коммунальный услуга, как пользование водопровод, в перечень жилищный кодекс нет. как правило, на практика понятие "пользование водопровод" при реализация закон толковаться как пользование холодный вода, что приводить к ущемление право гражданин. кстати, ни в какой иной федеральный закон, устанавливать льгота для другой категория гражданин, такой вид коммунальный услуга, как пользование водопровод, нет.
законодательный инициатива, вносить московский областной дума, вызывать многочисленный обращение наш гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, а также предложение, который поступать от прокуратура московский область. а предложение таков: необходимо вносить законодательный инициатива по устранение указанный проблема на ваш обсуждение в государственный дума. прокуратура московский область обращать внимание на то, что понятие "водопровод" в действующий законодательство, регулировать порядок и условие предоставление коммунальный услуга, не применяться. применение этот понятие при реализация указанный закон допускать неоднозначный толкование правовой норма со сторона правоприменитель, и, как следствие, нарушаться право гражданин. еще раз обращать ваш внимание на то, что в жилищный кодекс такой коммунальный услуга нет, и поэтому мы не видеть какой-либо логический объяснение этот правовой норма.
обращать ваш внимание и на то, что конституционный суд российский федерация в свой постановление от 1 декабрь 1997 год отмечать, что катастрофа на чернобыльский аэс порождать особый характер отношение между гражданин, пострадавший от ее последствие, и государство, заключающйхся в то, что государство принимать на себя обязанность возмещение такой вред, который исходить из его масштаб и число пострадавший не мочь быть возмещать в порядок, устанавливать гражданский, административный, уголовный и другой отраслевой законодательство. это возлагать на государство обязанность возмещение вред, который относиться к вред, реально невосполнимый, и обязывать государство стремиться к он возможно более полный по объем возмещение. но если мы весь прекрасно понимать, что полный объем вред реально невосполнимый, и мы должный стремиться к его наиболее полный возмещение, то что же объяснять такой усеченный вариант предоставлять льгота по оплата коммунальный услуга? возможно, в тот время законодатель, включая понятие "пользование водопровод", предполагать распространение льгота как по холодный, так и по горячий вода. кстати, во многий субъект российский федерация так оно и трактоваться. однако при реализация правовой норма получать иной толкование чиновник. кстати, по толковый словарь ушаков водопровод - это система труба для подача вода от центральный резервуар в место ее потребление. то быть любой вода, не только холодный.
льгота по горячий вода лишаться прежде все лицо, не иметь инвалидность, до установление он инвалидность. напоминать, что речь идти о человек, который получать или перенести лучевой болезнь и другой заболевание, связывать с радиоактивный воздействие. то финансовый-экономический обоснование, который рассчитать мы, рассчитать по завышать показатель. на сегодняшний день много сто восемьдесят семь тысяча гражданин пользоваться этот льгота, из они много шестьдесят семь тысяча инвалид, и они уже пользоваться льгота по оплата за холодный, за горячий вода. потребоваться более точный расчет, это быть выливаться в сумма около триста миллион рубль. и надо сказать о то, что дополнительный расход фактически потребоваться только по причина неправильный толкование правовой норма. полагать, что при подготовка проект ко второй чтение целесообразно изменять срок вступление в сила закон - вводить он с 1 январь 2008 год.
мы получать сорок один отзыв от субъект российский федерация. они подтверждать целесообразность наш законопроект. заключение правительство, который мы получать, отрицательный, причина называть расширение льгота и необходимость указание источник и определение порядок финансирование. теперь по повод вот этот момент. обращать внимание, что цель наш законопроект не расширение предоставлять льгота и категория льготник, речь идти об уточнение понятие "пользование водопровод" и приведение наименование вид этот коммунальный услуга в соответствие с перечень, установленный статья 154 жилищный кодекс. и в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 29 ноябрь 2006 год указание источник и определение порядок финансирование не являться обязанность субъект.
депутат московский областной дума предлагать пункт 3 часть первый статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" излагать в соответствие со статья 154 жилищный кодекс российский федерация. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться: сейчас 12.00, у мы в 12.30, на фиксированный время, поставлять... пожалуйста, депутат неверов, ваш предложение.
неверов с. и., фракция "единый россия".
в связь с то, что у мы фиксированный время после перерыв, я просить продлять время для рассмотрение этот вопрос и потом уходить на перерыв.
председательствующий. ставиться на голосование предложение... быть возражение против предложение? быть. пожалуйста. у мы там фиксированный время. депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация.
я предлагать все-таки обсуждение по этот вопрос проводить, поскольку у правительство отрицательный заключение. но проводить после рассмотрение вопрос, поставлять на фиксированный время, в нормальный режим, иначе мы сейчас просто быстро отголосовать, получать ноль в итог. я считать, это неправильный.
председательствующий. вопрос не в то, что мы быстро отголосовать, получать ноль, а в то, что у мы по процедура быть вопрос и выступление. выступление у мы по регламент до десять минута, но даже если мы сокращать время, то мы мочь прорабатывать до 12.30. поэтому предложение, я думать, следующий. давать сейчас объявлять перерыв, затем рассматривать три вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время, и потом вернуться к этот законопроект. другой вариант у мы нет.
объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30, давать продолжать работа, для это надо зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, у мы с вы пункт 7, 8 и 9 поставлять на фиксированный время, поэтому мы прерывать обсуждение пункт 11 порядок работа и приступать к обсуждение проект федеральный закон "об исполнительный производство". доклад официальный представитель президент российский федерация директор федеральный служба судебный пристав - главный судебный пристав российский федерация николай александрович винниченко. я видеть, что он в зал.
винниченко н. а., официальный представитель президент российский федерация, директор федеральный служба судебный пристав - главный судебный пристав российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить разрешение сделать доклад сразу по три законопроект, который вносить в повестка день.
председательствующий. нет возражение, коллега? доклад по три сразу. нет. пожалуйста, николай александрович.
винниченко н. а. на ваш рассмотрение сегодня представлять проект федеральный закон "об исполнительный производство", "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", который вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация президент россия. принимать в 1997 год федеральный закон "об исполнительный производство" и "о судебный пристав" создавать необходимый правовой предпосылка для формирование и функционирование самостоятельный, отдельный от суд служба принудительный исполнение судебный акт и акт другой орган, обеспечение установленный порядок деятельность суд, то быть федеральный служба судебный пристав. принятие федеральный закон "об исполнительный производство" и "о судебный пристав" приводить к определенный положительный результат в дело укрепление гарантия защита право гражданин и организация в исполнительный производство. вместе с то практика применение называть федеральный закон выявлять немало проблема, который до настоящий время законодательно не разрешать. значительно обновлять за истекший время законодательство российский федерация также требовать корректировка ряд норма федеральный закон "об исполнительный производство" и "о судебный пристав" и внесение изменение в этот закон. следовать отмечать, что за последний год быть принятый арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, гражданский процессуальный кодекс российский федерация, кодекс об административный правонарушение, налоговый кодекс и ряд федеральный закон. при это в законодательство о судебный пристав и об исполнительный производство вносить лишь незначительный изменение. разработка проект новый федеральный закон "об исполнительный производство" быть продиктовать актуальность стоять перед исполнительный власть проблема в сфера принудительный исполнение судебный акт и акт другой орган, обеспечение установленный порядок деятельность суд, требовать скорый разрешение. она также обусловливать необходимость приведение законодательство российский федерация об исполнительный производство в соответствие с требование международный договор российский федерация, прежде все европейский конвенция о защита право человек и основной свобода. наряду с это необходимость в более пристальный внимание к исполнительный производство обуславливаться динамичный развитие экономический отношение, вовлечение в хозяйственный оборот весь больший число субъект. динамика увеличение количество исполнительный документ, передаваемый взыскатель на принудительный исполнение, также требовать создание правовой поле, который мочь бы обеспечивать надлежащий условие для осуществление федеральный служба судебный пристав один из важный ее функция - принудительный исполнение судебный и иной акт не только за счет постоянный увеличение численность судебный пристав-исполнитель, но и за счет выработка действенный механизм принудительный исполнение исполнительный документ. так, если в 2002 год на исполнение в служба судебный пристав находиться чуть много пятнадцать миллион исполнительный лист, то в 2005 год их количество составлять уже порядок двадцать три миллион, а по итог 2006 год перевалить за двадцать семь миллион. при это отмечаться ежегодный рост служебный нагрузка на пристав-исполнитель: если в 2003 год она составлять чуть много восемьсот исполнительный документ, то в 2006 год - уже свыше тысяча двести сорок четыре. в предлагать проект федеральный закон "об исполнительный производство", не менять концепция действующий законодательство российский федерация об исполнительный производство, представлять норма, устранять пробел и коллизия в законодательный акт, а также предусматривать ряд существенный новелла в правовой регулирование данный сфера, подготовить с учет складываться судебный практика, а также деятельность федеральный служба судебный пристав по принудительный исполнение исполнительный документ. кроме то, в законопроект отражать последний изменение законодательство российский федерация. впервые предлагаться на законодательный уровень определять задача и принцип исполнительный производство. законопроект предусматриваться, что задача исполнительный производство являться своевременный, в полный объем и правильный исполнение судебный и иной акт в цель защита право, свобода и законный интерес гражданин, организация, правый и интерес российский федерация, ее субъект и муниципальный образование. исполнительный производство осуществляться на основа принцип законность, неприкосновенность частный жизнь, уважение честь и достоинство должник-гражданин при применение мера принудительный исполнение исполнительный документ, неприкосновенность минимум средство, необходимый для существование должник-гражданин, соотносимость мера принудительный исполнение и объем требование взыскатель. особый внимание в законопроект уделять вопрос о порядок и срок извещение судебный пристав-исполнитель сторона о весь совершать он процессуальный действие, а также извещение иной лицо, чей интерес затрагивать такой действие. сегодня закон не содержать четкий регламентация данные вопрос, что зачастую приводить к обжалование в суд соответствующий действие судебный пристав-исполнитель и отмена принимать он постановление. при это устанавливать обязанность лицо, участвовать в исполнительный производство, сообщать судебный пристав-исполнитель об изменение адрес место жительство и место нахождение. в законопроект четко определять срок передача поступать в подразделение судебный пристав исполнительный документ пристав-исполнитель, принятие судебный пристав-исполнитель решение по тот или иной вопрос, извещение заинтересованный лицо о его процессуальный действие, срок совершение исполнительный действие, срок обжалование сторона производить оценка арестованный имущество - на сегодня этот срок вообще не предусматривать, - передача исполнительный документ из один территориальный орган служба в другой. принципиально важный вопрос являться вопрос расширение доступ судебный пристав-исполнитель к информация, необходимый для оперативный исполнение судебный акт и акт другой орган. на сегодняшний день российский законодательство об исполнительный производство предусматривать право судебный пристав-исполнитель запрашивать необходимый для надлежащий исполнение судебный акт информация у любой орган государственный власть, организация, в тот число и банк. в развитие данный полномочие судебный пристав-исполнитель в законопроект включать положение, согласно который это должностной лицо вправе запрашивать в налоговый орган, банк и иной кредитный организация сведение о банковский реквизит, количество и движение денежный средство в рубль, иностранный валюта и иной ценность должник, находиться на счет и во вклад или на хранение в банк и иной кредитный организация, но только в предел соответствующий задолженность. кроме то, предусматривать обязанность налоговый орган, банк и иной кредитный организация по предоставление информация, запрашивать судебный пристав-исполнитель, в трехдневный срок, а также право судебный пристав-исполнитель обязывать налоговый орган немедленно уведомлять он об открытие должник новый счет с указание номер счет и наименование банк. законопроект содержать норма, наделять главный судебный пристав российский федерация право передавать исполнительный производство из один территориальный орган федеральный служба в другой. в настоящий время на законодательный уровень давать вопрос не урегулировать, в тот время как в ряд случай возникать необходимость в принятие такой решение главный судебный пристав россия. речь идти о случай особый экономический, социальный или общественно-политический значимость исполнительный производство для российский федерация либо ее субъект, случай возбуждение исполнительный производство в отношение один и тот же должник в несколько подразделение территориальный орган федеральный служба или в ее различный территориальный орган либо при наличие информация об оказание государственный орган или орган местный самоуправление неправомерный воздействие на судебный пристав-исполнитель при исполнение оно должностной полномочие. в законопроект представлять усовершенствованный статья по срок совершение исполнительный действие. действующий федеральный закон "об исполнительный производство" устанавливать, что исполнительный действие должный быть осуществлять в двухмесячный срок. в связь с это возникать вопрос о дальнейший судьба исполнение по истечение данный срок, о привлечение судебный пристав к дисциплинарный ответственность за его нарушение, хотя в большинство случай превышение этот срок происходить по независящий от судебный пристав-исполнитель обстоятельство, например приостановление суд исполнительный действие, предоставление должник отсрочка исполнение исполнительный документ, реализация имущество и так далее. к слово сказать, европейский суд по право человек устанавливать, что разумный для исполнение судебный решение являться срок, не превышать шесть месяц. так, в законопроект устанавливать, что двухмесячный срок совершение исполнительный действие не являться пресекательный, а также предусматривать период время, который не включаться в указанный срок: этот время отложение исполнительный действие, как я уже сказать, время приостановление, отсрочка (рассрочка) и так далее. важный нововведение законопроект являться норма, посвящать вопрос обращение взыскание на ценный бумага. механизм принудительный исполнение в отношение такой вид имущество в настоящий время на законодательный уровень не определять. детально прописывать вопрос составление акт о наложение арест на ценный бумага. предусматривать, что в акт указываться их вид, количество, наименование лицо, обязанный по они, субъект право, удостоверять ценный бумага, номинальный стоимость и так далее. урегулировать вопрос установление судебный пристав-исполнитель ограничение в пользование и распоряжение арестованный ценный бумага, а также вопрос оценка ценный бумага и их хранение. определять лицо, который в обязательный порядок направляться копия акт о наложение арест на ценный бумага, заверять печать подразделение территориальный орган федеральный служба судебный пристав, который с момент получение копия акт не иметь право выполнять требование должник, указывать в акт и основывать на право, в который должник ограничивать наложение арест. в законопроект представлять усовершенствованный норма, регламентировать порядок наложение арест на имущество должник, его изъятие, оценка и хранение. относительно вопрос реализация арестовывать в рамка исполнительный производство имущество особо следовать отмечать, что в проект включать положение, предусматривать возможность уценка и повторный продажа... передача взыскатель по снижать цена нереализованный имущество. действующий закон такой возможность не предусматривать, что в ряд случай не позволять реализовать имущество должник и удовлетворять требование взыскатель. данный положение законопроект распространяться и на недвижимый имущество должник. проект содержать самостоятельный глава, регламентировать вопрос реализация имущество должник на торги. при это в отличие от действовать закон данный глава содержать норма, касаться объявление торги несостоявшийся и последствие этот объявление, предусматривать возможность проведение вторичный торги, по снижать цена, что быть способствовать реальный исполнение требование исполнительный документ. в законопроект четко урегулировать вопрос распределение взыскивать денежный средство при их недостаточность для удовлетворение весь требование, предъявлять к должник. в июль 2001 год предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация быть вопрос о соответствие конституция российский федерация предусмотренный федеральный закон "об исполнительный производство" порядок удовлетворение требование взыскатель при недостаточность взыскивать с должник денежный сумма. конституционный суд российский федерация признавать не соответствующий конституция норма закон, согласно который требование взыскатель в такой случай удовлетворяться после взыскание исполнительский сбор, штраф и расход по исполнение. проект устранять такой нарушение право взыскатель, закреплять положение о первоочередной удовлетворение его требование. кроме то, проект регулировать вопрос об установление размер исполнительский сбор, его уменьшение и предоставление отсрочка или рассрочка его исполнение, а также отмена взыскание. при это предусматривать основание и предел уменьшение суд размер исполнительский сбор - не более чем на один четвертый часть от установленный судебный пристав-исполнитель размер - с учет степень вина должник в неисполнение в срок исполнительный документ, имущественный положение должник и иной существенный обстоятельство, на который обращать внимание конституционный суд. в настоящий время в судебный практика отсутствовать единый подход к определение критерий оценка обстоятельство, который должный учитываться суд при принятие решение о снижение либо отмена исполнительский сбор, а также предел уменьшение его размер, что позволять недобросовестный должник уклоняться от ответственность за неисполнение требование исполнительный документ. в цель более оперативный устранение нарушение законодательство, допускать судебный пристав-исполнитель, а также усиление контроль за принимать они различный род решение по исполнительный производство в проект федеральный закон включать норма, предусматривать полномочие главный судебный пристав российский федерация, главный судебный пристав субъект и старший судебный пристав совершать процессуальный действие, в частность изменять или отменять постановление пристав-исполнитель по жалоба сторона. в настоящий время постановление пристав-исполнитель мочь быть отменять только на основание судебный решение. в соответствие с действующий законодательство принятие такой решение относиться исключительно к компетенция судебный орган. следовать отмечать, что в проект сохранять положение действующий закон, предусматривать право судебный пристав-исполнитель самостоятельно принимать решение о применение штрафной санкция. я просить еще пятнадцать минута.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы три вопрос. вообще, по регламент у докладчик по три вопрос сорок пять минута. но это, конечно, рекордный быть время. пятнадцать минута вы нужно, да, николай александрович?
винниченко н. а. да, но я постараться быстро укладываться.
председательствующий. давать до завершение выступление, поскольку у мы обсуждаться три законопроект одновременно. пожалуйста.
винниченко н. а. хорошо, спасибо. следовать отмечать, что в проект сохранять положение действующий закон, предусматривать право судебный пристав-исполнитель самостоятельно принимать решение о применение штрафной санкция в ход принудительный реализация они судебный и иной акт. необходимость закрепление в проект соответствующий статья обусловливать то, что такой принудительный мера, применять судебный пристав-исполнитель, являться дополнительный и достаточно эффективный средство воздействие на должник, особенно при исполнение судебный решение, обязывать должник совершать какой-либо действие. при это принимать во внимание позиция конституционный суд российский федерация (определение от 4 декабрь 2003 год) об особый правовой природа постановление судебный пристав-исполнитель о применение штрафной санкция как самостоятельный правоприменительный акт, а также о то, что порядок исполнение судебный решение, предусматривать наложение штрафной санкция судебный пристав-исполнитель, не мочь рассматриваться как нарушать право, закреплять в конституция российский федерация. законопроект содержать ряд иной новелла, направлять на повышение эффективность принудительный исполнение судебный и иной акт. это, в частность, положение, затрагивать вопрос требование, предъявлять к исполнительный документ, касаться порядок возбуждение исполнительный производство, время совершение исполнительный действие, перечень мера принудительный исполнение, последствие прекращение исполнительный производство, вопрос обращение взыскание на денежный средство должник при исчисление долг в иностранный валюта, обращение взыскание на имущество должник-гражданин, находиться у другой лицо, а также очередность наложение арест на имущество должник-организация, обжалование постановление, действие или бездействие судебный пристав-исполнитель, а также его отказ в совершение действие. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" подготовить с учет нововведение, касаться полномочие судебный пристав, который предлагаться проект новый федеральный закон "об исполнительный производство". норма последний, в свой очередь, корреспондировать с положение законопроект. в частность, в законопроект уточнять полномочие главный судебный пристав российский федерация, главный судебный пристав субъект, старший пристав и судебный пристав-исполнитель в сфера исполнительный производство. законопроект предлагаться вводить новый категория судебный пристав - это пристав-дознаватель. эффективность обеспечение федеральный служба судебный пристав исполнение судебный решение и акт иной орган в тот число находиться в зависимость от надлежащий реализация служба полномочие уголовный преследование лицо, совершать преступление против правосудие. уголовно-процессуальный кодекс российский федерация служба относить к орган дознание и на она возлагать функция по выявление и расследование преступление по пять состав уголовный кодекс российский федерация. в частность, в соответствие со статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация орган дознание являться главный пристав российский федерация, главный пристав субъект, они заместитель, а также старший судебный пристав. в настоящий время дознание осуществляться, как правило, сотрудник аппарат территориальный орган федеральный служба, который не мочь находиться в подчинение старший судебный пристав. старший пристав возглавлять подразделение пристав, и в подчинение у он находиться только пристав-исполнитель и судебный пристав по обеспечение установленный порядок деятельность суд. закрепление в закон отдельный категория судебный пристав - судебный пристав-дознаватель - позволять устранять иметься в законодательство противоречие и повышать эффективность осуществление служба полномочие по уголовный преследование лицо, совершать преступление против правосудие. в законопроект также уточнять требование, предъявлять к лицо, назначать на должность судебный пристав. так, устанавливать, что на должность пристав мочь быть назначать дееспособный гражданин российский федерация, достигать возраст восемнадцать год. сегодня судебный пристав по действующий законодательство мочь быть гражданин, достигать двадцатилетний возраст. вместе с то такой изменение возрастной ценз обусловливать принятие федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", который предусматривать право поступление на гражданский служба гражданин российский федерация, достигать возраст восемнадцать год. кроме то, проект федеральный закон о правоохранительный служба в российский федерация, работа над который вестись в настоящий время, предусматриваться, что на правоохранительный служба вправе поступать гражданин, достигать этот возраст. в связь с принятие федеральный закон "об исполнительный производство" и "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" потребоваться вносить изменение в ряд законодательный акт российский федерация. этот цель отвечать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". в законопроект предусматриваться внесение в гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс изменение, связывать с разъяснение судебный пристав постановление, подлежащее исполнение, отложение исполнительный действие, приостановление исполнительный производство, а также обжалование действие главный судебный пристав, главный пристав субъект российский федерация, старший судебный пристав и пристав-исполнитель. в законопроект также предусматриваться внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, касаться установление административный ответственность за нарушение законодательство об исполнительный производство, за неисполнение исполнительный документ неимущественный характер. при это законопроект позволять разграничивать норма, связывать с привлечение к ответственность за нарушение законодательство российский федерация об исполнительный производство должник и лицо, который не являться должник, прописывать она в федеральный закон "об исполнительный производство" и кодекс российский федерация об административный правонарушение. в цель своевременный, в полный объем и правильный исполнение исполнительный документ в законопроект предлагаться вносить в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и основа законодательство российский федерация о нотариат изменение, позволять орган принудительный исполнение судебный акт и акт другой орган получать необходимый информация об имущество должник. кроме то, называть проект федеральный закон предусматривать изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", который вводиться ответственность за неоднократный невыполнение профессиональный участник рынок ценный бумага требование по обеспечение наложение арест на ценный бумага, устанавливать федеральный закон "об исполнительный производство". в данный случай федеральный орган по рынок ценный бумага быть приниматься решение об аннулирование лицензия на осуществление профессиональный деятельность на рынок ценный бумага. в заключение хотеть подчеркивать, что авторитет правосудие и состояние законность в значительный степень определяться исполнение судебный решение. деятельность орган принудительный исполнение судебный и иной акт играть немаловажный роль в формирование инвестиционный климат в россия, который в современный условие являться фактор, во многое определять конкурентоспособность страна. этот вывод подтверждаться и решение 24-й конференция европейский министр юстиция, который проходить в октябрь 2001 год в москва, посвящать проблема исполнение судебный решение в соответствие с международный стандарт, где подчеркиваться, что экономический жизнь, в особенность торговля и промышленность, в равный степень зависеть и от степень эффективность система исполнение судебный решение. надлежащий эффективный исполнение судебный решение исключительно важный для государство в цель создание и упрочение развитие сильный и пользоваться доверие судебный система. в настоящий время вопрос совершенствование законодательство об исполнительный производство и о судебный пристав являться чрезвычайно актуальный и требовать скорый разрешение. с учет излагать просить вы, уважаемый депутат, поддерживать вносить президент российский федерация проект федеральный закон "об исполнительный производство", "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что значимость обсуждать вопрос подчеркиваться тот цифра, на который только что обращать внимание николай александрович. в производство служба судебный пристав, если я не ошибаться, находиться двадцать семь миллион дело. двадцать семь миллион дело, такой образ, подчеркивать значимость законопроект, который мы рассматриваться. по наш предварительный подсчет, это касаться примерно сорок - пятьдесят миллион человек, это крайне значимый цифра, и тот регулирование, который предлагаться, затрагивать весь этот гражданин непосредственно. и поэтому государственный дума должный обращать на этот законопроект особый внимание. до 1997 год исполнение судебный решение закон возлагаться на судебный исполнитель, действующий при суд. в 97-м год быть принятый и вводить в действие федеральный закон "о судебный пристав", "об исполнительный производство", который создавать необходимый правовой условие для создание самостоятельный служба принудительный исполнение судебный акт и акт другой орган, подлежать принудительный исполнение. федеральный служба судебный пристав быть окончательно сформировывать к 1 январь 1999 год. практика применение федеральный закон "о судебный пристав" и "об исполнительный производство" подтверждать правильность их концепция. вместе с то законодательство продолжать развиваться. николай александрович подробно на это останавливаться. весь это потребовать внесение уточнение в федеральный закон "об исполнительный производство". законопроект, вносить президент российский федерация, не менять концепция действующий законодательство об исполнительный производство и вместе с то предусматривать ряд существенный новелла в правовой регулирование. в заключение правовой управление аппарат государственный дума указываться на недостаток законопроект. я бы просить обращать внимание, уважаемый коллега, на тот заключение, который давать правовой управление. там достаточно подробно проанализировать вопрос, который мы сегодня затрагиваться. в цель экономия время я не быть останавливаться на данный замечание. вместе с то сказать, что весь отмечать недостаток устранимый при подготовка законопроект ко второй чтение и ни один из замечание не затрагивать концепция законопроект. в целое предлагать президент российский федерация новый редакция федеральный закон "об исполнительный производство", тот изменение, который предлагаться вносить в федеральный закон "о судебный пристав", и изменение в некоторый законодательный акт российский федерация направлять на улучшение исполнение судебный и другой акт. и то самый они направлять на улучшение положение гражданин и организация, в польза который быть производиться исполнительный действие. уважаемый коллега, при рассмотрение данный законопроект хотеться бы останавливаться только на некоторый вопрос. я уже сказать, что ко второй чтение мы быть более предметный говорить по данный законопроект. прежде все необходимо быть в рамка консультация при подготовка законопроект ко второй чтение более последовательно проанализировать связь кодекс российский федерация об административный правонарушение и данный, специальный законодательство и очень точно и выверенно определяться с то, в какой из законодательный акт должный быть сосредотачивать норма, устанавливать решающий вопрос административный ответственность. вполне возможно, это допустимый и в то, и в другой законодательный акт. в наш зал неоднократно подниматься вопрос, связывать с вопрос оценка имущество в рамка исполнение, вопрос реализация конфисковать имущество. поэтому при подготовка законопроект ко второй чтение мы особо останавливаться на данный институт. также, уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать положение. деятельность судебный пристав непосредственно затрагивать право и законный интерес гражданин. и поэтому депутат государственный дума, в частность, неоднократно ставиться вопрос о то, что лицо, который заниматься данный деятельность, должный как минимум иметь необходимый подготовка, иметь определенный навык и необходимый образование. не быть идеалист, мы, конечно же, понимать, что нет возможность распространять требование о наличие высокий юридический образование на весь судебный пристав. вместе с то считать необходимый прорабатывать переходный положение, который бы предполагать как минимум наличие средний специальный юридический образование для тот лицо, который привлекаться на работа в служба судебный пристав. при это хотеть обращать внимание на то, что, если данный норма быть предлагать, она быть распространяться на тот лицо, который в дальнейший быть привлекаться для работа в федеральный служба судебный пристав. в противный случай получаться парадоксальный ситуация. я казаться, что без специальный подготовка даже осваивать текст закон - а как минимум это являться стандарт знание для понимание закон - достаточно сложно. весь отмечать вопрос по три предлагать законопроект мочь быть решать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение. предлагать принимать давать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. владимир николаевич, я просто для стенограмма хотеть сказать, что вы выступать тоже по весь три законопроект, вместе взять.
плигин в. н. да.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, у мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пока еще находиться здесь, правильно. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. пока я видеть два рука. подводить черта: депутат попов и депутат кондратенко. пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к николай александрович. первый дело я хотеть вы, как бывший прокурорский работник, поздравлять с профессиональный праздник. а спрашивать у вы я хотеть следующий: неужели вы думать, что тот десять день, который вы просить на то, чтобы закон вступать в сила, быть достаточно, чтобы по весь страна судебный пристав это выучивать? мочь быть, здесь хорошо предусматривать месяц, а мочь быть, даже два месяц?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
винниченко н. а. дело в то, что в настоящий время у мы в служба налаживать достаточно системный процедура переподготовка и повышение квалификация пристав-исполнитель, и они сегодня в достаточный степень владеть тот знание, который необходимый для исполнение судебный решение. изменение, который мы вносить, - они в ряд случай являться принципиальный и концептуальный, - не потребовать, скажем, коренной слом тот знание, который у пристав иметься, потому что схема исполнение судебный решение, который существовать, предполагаться сохранять, и основной концептуальный вещь все равный оставаться - это прежде все возможность принудительный исполнение, применение мера принуждение при исполнение судебный решение акт уполномоченный орган. но мы в принцип не возражать против увеличение срок введение в действие до месяц, хотя, повторять, мы оценивать свой возможность, и по наш мнение, десятидневный срок не являться для мы болезненный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кондратенко. ваш вопрос, николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый владимир николаевич, вопрос к вы. вы называть цифра: миллион дело, который приходиться рассматривать. это вызывать чувство тревога. уважаемый владимир николаевич, вы опытный юрист. я понимать, что скоро быть так, что на один работать быть приходиться по пять силовик, пристав, рука скручивать быть друг друг. может, комитет стоить бы проанализировать, что это за дело, каков качество этот дело, потому что не хороший средство - силовой прием. может, плохо работать нравственный устой, общественный институт, да и административный, как говориться, ресурс наведение порядок и поэтому мы прибегать к силовой составлять и, откровенно говорить, залезать в такой дебри, из который, я казаться, мочь не вылезать? быть ли в это необходимость, по-вашему? проанализировать бы! а может, даже наш стиль изменять несколько?
плигин в. н. уважаемый николай игнатович! я хотеть сказать, что абсолютно согласный с постановка вопрос, который вы в настоящий время задавать. совершенно бесперспективный являться развитие государство, или построение правовой государство, только за счет расширение деятельность и увеличение количественный состав правоохранительный аппарат. это губительный совершенно путь! с мой точка зрение, мы необходимо системно думать над качественный оценка деятельность правоохранительный аппарат, над качественный оценка средство, который направляться на деятельность правоохранительный аппарат, анализировать эффективность затрата данный средство. этот вопрос ставиться во время совещание под руководство президент российский федерация - совещание, связывать с борьба с коррупция в российский федерация. поэтому я считать, что задача государственный дума наш созыв и то более государственный дума следующий созыв - реально анализировать направление и аспект развитие российский государство как правовой государство, не допускать чрезмерный увеличение количественный состав правоохранительный система, переносить акцент анализ на качественный деятельность данный орган. спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир николаевич, присаживаться. уважаемый коллега, этот первый чтение. мочь быть, если быть желающий выступать, мы быть следовать тот логика, который принимать, и выступать сразу по весь три обсуждать вопрос? быть ли желать выступать? быть. сергей алексеевич попов. один выступление - и подводить черта. вы на трибуна, да, сергей алексеевич? пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у сергей алексеевич быть десять минута. как он они использовать - это его право. но он человек очень воспитанный.
попов с. алексеевич. спасибо. уважаемый коллега, я напоминать, что закон "об исполнительный производство" быть принимать в 97-м год. о важность принятие этот закон говорить только тот факт, что к тот время, когда приниматься закон, исполняться, по статистика, только 20 процент решение суд по гражданский дело. подумать, на 80 процент суд работать вхолостую, то есть приниматься решение суд, но оно не исполняться. через некоторый время, через несколько год после принятие закон, становиться, по данные служба судебный пристав, исполняться 60, даже 70 процент решение по гражданский дело. служба, безусловно, несколько завышать свой показатель. она говорить чистый правда, но не весь правда, а правда состоять в то, что быть решение, который касаться крупный сумма, и быть решение, который касаться мелкий сумма. так вот, если говорить по сумма, то решение исполняться, конечно, мало. но то не менее все равный нужно признавать, что сам по себя концепция быть правильный, и надо быть только исправлять критический ситуация в страна, связывать с неисполнение решение суд. за некоторый время работа в этот направление, безусловно, выясняться дефект тот закон, который быть принимать. законопроект о внесение ряд изменение в текст закон разрабатываться в больший степень в дума. над этот законопроект мы в комитет очень тщательно работать, принципиально он разрабатывать, и это, ну что грех таить, вызывать ревность администрация президент российский федерация, который посчитать, что такой хороший законопроект мочь быть вносить только президент, а вот если дума он разрабатывать, то нельзя... и если сравнивать тот текст, который быть разрабатывать, а потом снимать с рассмотрение, и сегодняшний текст, то видно, что значительный часть, даже подавлять часть то, что быть тогда разрабатывать в комитет, сюда входить. входить и новый, потому что жизнь развиваться, и за тот три год, который мы с вы здесь находиться... я просто хотеться высказывать николай александрович, ну, не жалость, сочувствие, что, если бы мы тогда принимать закон, он работать быть бы гораздо легко и не быть бы тот проблема, с который мы сталкиваться сейчас. теперь о некоторый дефект тот законопроект, который вносить. поскольку, как быть сказать, двадцать семь миллион исполнительный производство, это значить, что значительный часть наш страна вовлекаться в сфера действие этот закон. я бы еще сказать о то, что предлагаться создавать возможность обжалование решение пристав не только судебный образ, но и по вертикаль. в принцип этот вопрос очень тщательно рассматриваться, когда мы с вы готовить предыдущий закон, когда готовить следующий закон. почему мы тогда от это отказываться? не потому, что мы в принцип против это, а по тот причина, что не быть механизм исполнение. ведь как дело обстоять? когда осуществляться исполнительный производство, то часто все в серьезный случай жалоба поступать от оба сторона, и очень часто каждый из этот сторона - и взыскатель, и должник - в что-то право, а в что-то не правый. и каждый сторона, безусловно, передавать в жалоба свой довод и тщательно скрывать довод другой сторона. так вот я думать, что можно передавать на рассмотрение не только в суд, но и по вертикаль, подготовить процессуальный норма рассмотрение, - а этот извещение другой сторона о рассматривать вопрос, это обязательный запрос точка зрение и так далее, - чтобы судебный пристав, разрешать жалоба один сторона, выслушивать довод оба сторона по этот дело. и если в такой вид законопроект быть принимать, то я не становиться бы возражать, это правильный норма. второй, о что я хотеть бы сказать. вот здесь говориться о то, что некоторый срок, указывать в законопроект, неисполнимый. безусловно, неисполнимый норма, согласно который нужно исполнять решение суд в двухмесячный срок, в тот случай, если нужно объявлять распродажа вещь на конкурс. и более то, мы предлагать норма, чтобы в тот случай, когда этот норма неисполнимый в течение два месяц, - ну срок просто не позволять: нужно объявлять, напечатать в газета и так далее, - продлять она до четыре месяц. но когда быть отклонять, вы помнить, какой мы ответ приходить из минюст: мы давать два месяц, понимать, что это быть не два месяц, а большой, а если мы давать много, то они быть исполнять еще долго. это государственный подход? государственный подход состоять в то, чтобы быть закон и чтобы закон исполняться, а за неисполнение закон взыскивать, а здесь говориться, что мы вы давать закон какой-то, чтобы вы как-то так подстегивать. так вот, я говорить это к то, что нужно в закон очень тщательно рассматривать принципиальный возможность осуществление исполнительный производство в тот срок, о который говориться, в тот число учитывать то, что говорить николай александрович, - что в некоторый случай, мочь быть, до полгода нужно увеличивать. в некоторый случай, но далеко не во весь. и нужно прописывать в закон, в какой случай указывать, а в какой нет. следующий норма, о который я хотеть бы сказать. этот норма относиться уже к образование пристав. когда мы писать тот законопроект, мы знать, что судебный исполнитель суд, который сразу составлять костяк служба, не иметь высокий образование, но именно они переходить в служба. поэтому мы не мочь просто написать: высокий образование, хотя этот вопрос ставиться уже тогда. через какой-то время быть предлагать такой компромиссный решение, который быть в проект, разрабатываться в комитет, чтобы не выгонять тот, кто уже работать: прописывать норма, что для тот, кто приниматься на работа, обязательно высокий образование. то быть у вновь принимать на работа обязательно должно быть высокий образование. мочь быть, не для все сейчас устанавливать необходимость высокий образование, мочь быть, с учет мнение николай александрович и его коллега, в какой-то субъект как-то изменять, но нужно поставлять жесткий норма и способствовать то, чтобы они исполняться. потому что человек, который применять закон, - правильно председатель наш комитет сказать - должный обладать основательный юридический образование, чтобы с сам закон ознакомляться. далее. ведь не случайно мы тогда писать, чтобы возраст пристав быть как минимум двадцать год. я думать, что и сейчас не следовать уменьшать до восемнадцать год, потому что человек, который вынуждать постоянно находиться в конфликтный ситуация, должный быть хоть как-то защищать хотя бы какой-то жизненный опыт. я думать, в настоящий время при интенсивный физиологический развитие молодежь иметь место все-таки некоторый инфантилизм, и я казаться, все-таки восемнадцать год - рано. я бы, мочь быть, прибавлять даже, пусть быть много двадцать, но уж давать по крайний мера оставлять тот цифра, который быть, - двадцать год. вот, собственно, все, что я хотеть сказать. я, по-моему, укладываться в десять минута?
председательствующий. вы укладываться, спасибо. присаживаться. хотеть бы выступать представитель президент по обсуждать тема? представитель правительство? также нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. уважаемый депутат, в тот порядок, как это стоять в наш повестка, ставить на голосование. проект федеральный закон "об исполнительный производство", первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав". также первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. и проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". также первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, мы продолжать обсуждение пункт 11 порядок работа. я предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика алексей анатольевич гузанов. включать микрофон депутат гузанов.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. с внесение данный поправка в базовый закон увеличиваться, расширяться категория гражданин, который предоставляться данный льгота - туда включаться горячий вода и водоснабжение, - то быть гражданин, пострадать в чернобыльский катастрофа, и инвалид вследствие это быть получать один и тот же услуга. при это не учитываться, что при установление мера социальный поддержка по оплата коммунальный услуга в законодательство российский федерация применяться принцип дифференцированный подход к различный категория гражданин с учет их социальный статус, общий объем предоставлять социальный гарантия, заслуга перед общество и государство и другой критерий. следовать отмечать также, что инвалид вследствие чернобыльский катастрофа иметь право на мера социальный поддержка по оплата коммунальный услуга, устанавливать в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". хотеться бы отмечать, что представлять финансовый-экономический обоснование законопроект не отражать все затрата средство федеральный бюджет, так как оно подготовить без учет весь категория гражданин, на который распространяться действие пункт 3 часть первый статья 14 закон, в частность, в расчет не учитывать гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 57-м год на производственный объединение "маяк". правительство российский федерация давать отрицательный заключение, отрицательный заключение давать комитет совет федерация по социальный политика, иметься замечание правовой управление концептуальный характер. в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат плетнев, кузнецов и локоть, трое. подводить черта. пожалуйста, депутат плетнев, ваш вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к алексей анатольевич. сначала я хотеть спрашивать докладчик, почему не включать маяковец, но когда послушать представитель комитет - всегда один и тот же аргумент: сначала говорить, что деньги не просчитывать, а потом говорить, что не все посчитать. сказать, пожалуйста, сегодня поэтапный решение возможный или невозможно? или вы только аргумент придумывать, для то чтобы вообще отклонять законопроект?
председательствующий. это вопрос представитель комитет, я так понимать. пожалуйста, гузанов алексей анатольевич.
гузанов а. а. уважаемый тамара васильевна, это один из аргумент котклонение законопроект, один из важный аргумент дифференцированный подход к оказание помощь. тут быть еще один момент, который... я, наверное, не сказать об это в содоклад. о то, что предлагать московский областной дума - приведение в соответствие жилищный кодекс и данный закон, - быть сказать и в выступление президент. но весь это нужный сделать один закон, потому что много разногласие между жилищный кодекс и рядом закон, и я знать, что комитет крашенинников это заниматься. то более, что представитель московский областной дума предлагать вводить данный закон в действие с 2008 год, поэтому это все должно быть учитывать поправка в гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо. гореть кнопка "по ведение" у васильев владимир алексеевич. вы по этот законопроект? по следующий. тогда я пока не быть вы слово давать. депутат кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. я бы хотеть любовь николаевна задавать этот вопрос. на мой взгляд, конечно, законопроект не решать весь тот проблема, который сегодня в сила принятие жилищный кодекс вставать перед "чернобылец". ведь они гарантировать на старт... когда гарантировать они льгота, они гарантировать коммунальный услуга как таковой. сегодня управляющий компания, который они предоставлять, дифференцировать весь этот услуга настолько, что закон просто не угнаться, поэтому не хорошо ли быть бы переходить к общий норма?мочь быть, и представитель комитет тоже отвечать? общий норма коммунальный услуга для "чернобылец", единый образ надо это все решать, а не делить: вода горячий, холодный, душа и прочее, прочее.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? любовь николаевна, пожалуйста, у вы микрофон включать в ложа.
кривцова л. н. дорогой депутат, я на первый вопрос, по "маяк", отвечать: да, конечно, желательно быть бы это все включать. но дело в то, что мы действительно решать действовать поэтапно, в связь с обращение прокуратура. далее по повод предложение виктор егорович. если бы быть вводить понятие "коммунальный услуга", то вопрос, конечно, решаться бы намного просто, но на сегодняшний момент, вот в сегодняшний ситуация мы выходить именно с такой предложение. и еще хотеть обращать ваш внимание на то, что речь идти не обо весь "чернобылец", речь идти о гражданин, который получать либо перенести лучевой болезнь и другой заболевание, связывать с авария на чернобыльский аэс. и еще раз обращать ваш внимание на то, что данный законопроект устранять правовой неточность в вопрос водопровод, речь идти не о расширение льгота, а просто об уточнение этот понятие. мы, как законодатель, и на уровень субъект федерация, и на уровень российский федерация должный все-таки сделать все возможный, чтобы наш закон быть понятный, чтобы не толковаться двояко.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. я с другой сторона хотеть подходить к данный законопроект. сначала вопрос любовь николаевна. просчитывать ли вы примерный число человек данный категория, который вы предполагать охватывать ваш закон, численность по москва? и алексей анатольевич вопрос. уважаемый алексей анатольевич, комитет вообще осознавать социальный значимость данный законопроект? и планироваться ли у вы в комитет... ну, корректировать же надо законодательство, не соответствовать оно, отставать оно от жизнь, надо он как-то менять, исправлять ошибка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, любовь николаевна.
кривцова л. н. в свой доклад я уже называть количественный показатель, но, раз возникать вопрос, я еще уточнять. в соответствие с данные, иметься на сегодняшний день, на территория российский федерация зарегистрировать сто восемьдесят семь тысяча четыреста пятьдесят один гражданин, пострадавший от чернобыльский катастрофа. я иметь в вид тот гражданин, который указывать в пункт 1 и 2 статья 13 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и на который должный распространяться этот скидка в размер 50 процент. из этот сто восемьдесят семь тысяча гражданин шестьдесят семь тысяча девятьсот четыре человек на сегодняшний день уже являться инвалид, то быть на они уже распространять льгота. и, как я уже отмечать, мы делать расчет по завышать показатель и с учет удорожание. первоначальный сумма, на который мы выходить, выливаться в 724 миллион рубль. и мы расчет делать с учет сто восемьдесят тысяча четыреста пятьдесят один человек, отнимать число инвалид, и на сегодняшний день у мы получаться около 300 миллион рубль. я думать, что я отвечать на поставлять вопрос.
председательствующий. спасибо. и коллега гузанов, пожалуйста. с место.
гузанов а. а. мы, конечно, в комитет готовый исправлять ошибка и стараться это делать, но я не считать ошибка дифференцированный подход к льгота - разделение между инвалид и участник, который... например, приезжать рано с концерт туда и алла борисовна пугачев, возможно, и она участник, но иметь дом на рублево-успенский направление и одновременно иметь льгота по оплата, я думать, это неправильно. и тут добавляться еще один льгота, который нет в базовый закон, - это водоотведение. это тоже, получаться, расширение перечень льгота. а что касаться ошибка, мы они исправлять, но это мы не считать ошибка. что касаться горячий вода, о который мы сейчас говорить, то с 2008 год все равный это быть действовать, но только через общий закон, который быть приводить льгота в соответствие с жилищный кодекс и другой законодательный акт.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать по данный законопроект? два рука: депутат чаплинский и депутат кашин, и подводить черта. пожалуйста, депутат чаплинский.
чаплинский с. и. спасибо. уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект московский областной дума, который, я считать, вполненормально составлять, разрабатывать. он быть вносить как вынужденный мера ликвидировать тот негативный последствие, который мы давать 122-й закон. "чернобылец" оказываться наиболее пострадавший, я бы сказать, в результат реформирование наш система соцобеспечение и вынуждать привлекать к себя внимание такой метод, как голодовка, например. вот недавно в воронеж опять "чернобылец" голодовка объявлять. почему? да потому, что, когда государство - подчеркивать: государство, а не частный компания - надо быть ликвидировать последствие тот действительно неприятный катастрофа, человек посылать и не говорить, куда они ехать, зачем они ехать. и даже когда они понимать, где находиться и зачем, они рисковать свой здоровье и жизнь, чтобы этот негативный последствие не распространяться за предел чернобыль. хотя они и распространяться, но мочь бы быть гораздо более катастрофичный. и мы всего лишь небольшой льгота они хотеть сейчас вернуть, по горячий вода, по другой мелкий вопрос, а они надо быть бы на самый дело гораздо много сделать, вообще все бесплатный предоставлять: и жилье, и весь коммунальный услуга, и все остальное. и именно поэтому фракция "родина" быть голосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат кашин, ваш выступление. гореть лампочка на микрофон рядом с вы, у вы карточка правильно стоить?
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, наш фракция быть поддерживать законопроект, который представлять московский областной дума. и, поддерживать, мы хотеть высказываться по повод непонятный, в общий-то, объяснение со сторона комитет причина непринятие такой закон. складываться впечатление, что депутат московский областной дума близко, быть так говорить, к человек, чем депутат государственный дума, - это мы с вы не должный отрицать, - они напрямую, как говориться, связанный с тот проблема, который возникать в область, в регион конкретно. и объяснение по повод то, что алла борисовна иметь где-то дом, вы извинять, - это аргумент непонятно для кто. и разве мочь профильный комитет подобный образ аргументировать этот нужный закон, который, по большой счет, небольшой мера помогать выживать тот человек, который спасать страна, спасать мы с вы в тот число, тот человек, который - сегодня в три раз подымать цена на лекарство, который они должный, как говориться, обеспечиваться государство, - тратить сегодня свой последний деньги, пенсия и свой низкий заработный плата на это?! и этот человек мы лишать тот небольшой поддержка, о который идти речь, по обеспечение коммунальный услуга. а ведь речь идти о человек, получать заболевание, не о певица или другой, а о человек, который действительно сегодня лечиться, лечиться от этот заболевание. мы что, сегодня непонятно, что тот сорок четыре регион, который видеть в это проблема, поддерживать этот закон? мы тоже на они, значит, смотреть свысока? что за бар здесь собираться, в этот комитет? они должный совершенно в другой комитет тогда работать. и этот комитет профильный обязывать защищать каждый человек в первый очередь, и много, чем любой другой комитет и любой другой профильный комитет на другой направление. а мы от этот комитет только и видеть прямой поддержка правительство в экономия средство, который направляться в стабфонд и золотовалютный резерв. по большой счет ничто не делаться в обеспечение основной статья конституция, который провозглашать наш государство социальный. мы должный быть благодарный сегодня депутат московский областной дума, который ставить этот вопрос и подготовить мы с вы закон. хорошо быть бы речь весть в этот закон о полный комплекс коммунальный услуга, который бесплатно, а не на уровень 50 процент должный предоставляться как инвалид, так и человек, получать заболевание. вы уже разделять, извинять, мы на регион, на федеральный и региональный пенсионер, на герой различный - и советский союз, и социалистический труд, и другой. что это за деление? пора заканчивать этот практика, если человек пострадать от этот страшный трагедия, они должный в конец конец получать тот компенсация, который обязанный получать. и о какой сумма-то идти речь? пусть неправильно посчитать сегодня эксперт московский областной дума, называть цифра "200 миллион", давать придумывать еще какой-нибудь подводный лодка, еще сто пятьдесят человек или тысяча набирать, насчитывать 250 миллион максимально. но ведь мы почувствовать, если этот закон приносить польза этот человек, - мочь быть, мало быть этот голодовка. у мы с вы здесь, в государственный дума, сколько раз "чернобылец" присутствовать! сегодня приводить пример по воронеж, а тульский "чернобылец" сколько голодовка объявлять! 122-й закон, жилищный кодекс обрезать весь льгота, можно так сказать, этот великий человек. мы быть полностью поддерживать этот закон и просить вы, коллега, поддерживать этот закон, а во второй чтение поправка можно вычищать там весь вопрос, несоответствие какой-то, в тот число и юридико-технический и другой, устранять. но концептуальный закон представлять правильный, он решать назревать проблема, важный для наш человек проблема решать. вы посмотреть, речь идти сегодня о тот человек, кто заболевать и проживать в сельский местность. какой-то баллон сжиженный газ или что-то другой обеспечивать этот человек по льготный цена - почему это не сделать? ведь рано это быть, в конец конец. поэтому просьба поддерживать этот закон, мы быть голосовать консолидировать за.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? также нет. докладчик или содокладчик хотеть ли выступать? докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон в ложа правительственный.
кривцова л. н. огромный спасибо, уважаемый депутат, за обсуждение данный вопрос. я очень надеяться, что все-таки здравый смысл восторжествовать и вы мы поддерживать. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". первый чтение. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина 09 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. по ведение такой вопрос. здесь присутствовать представитель президент. его молчание следовать ли расценивать как одобрение президент вот такой решение, проявлять "единый россия"? наш президент тоже против поддержка "чернобылец"? я хотеть услышать ответ.
председательствующий. уважаемый коллега, представитель президент мочь не отвечать, если желать, пускай отвечать. я хотеть просто сказать, что по регламент я обязывать спрашивать при процедура первый чтение, быть ли желание выступать у представитель президент и у представитель правительство. их право - брать слово или не брать слово. нет желание прокомментировать этот вопрос? нет, в этот ложа нет. депутат васильев, по ведение, пожалуйста.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". я по следующий вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к пункт 12.1 и пункт 12.2 порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. именно по этот пункт по ведение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы разве не проголосовать этот вопрос? проголосовать, да? сто тридцать, по-моему, быть голос "за". проголосовать. поэтому я объявлять пункт 12.1, 12.2. и по ведение по этот вопрос - депутат васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич. спасибо. уважаемый олег викторович, у я быть официальный письмо законодательный собрание санкт-петербург и новгородский областной дума, который вносить этот законопроект, с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель.
председательствующий. приниматься к сведение, что этот два вопрос мы рассматривать без участие докладчик. и для содоклад по оба вопрос я сразу предоставлять слово заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир алексеевич васильев.
васильев в. алексеевич. большой спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" предполагать предоставление право на одновременный получение два пенсия гражданин, награждать знак "житель блокадный ленинград". указанный лицо относиться к категория ветеран великий отечественный война (подпункт 3 пункт 1 статья 2 федеральный закон "о ветеран"). законопроект предлагаться приравнивать по пенсионный обеспечение гражданин, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", к участник великий отечественный война, в число который включать гражданин, награждать медаль "за оборона ленинград". в связь с этот гражданин, награждать знак "житель блокадный ленинград", который являться инвалид, должный устанавливаться два пенсия, трудовой пенсия по старость и пенсия по инвалидность, назначать по норма федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". данный законопроект предполагать, что размер пенсия по инвалидность быть составлять 250, 200 и 150 процент базовый часть трудовой пенсия по старость, соответственно для третий, второй и первый степень ограничение способность к трудовой деятельность. сокращать свой выступление, я хотеть вы докладывать, уважаемый коллега, что я специально произносить этот цифра. хотеть докладывать, что федеральный закон от 25 ноябрь 2006 год N 196-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" предоставлять право на получение два пенсия гражданин, награждать знак "житель блокадный ленинград". данный закон, 196-й... (шум в зал.) уважаемый коллега из кпрф, я вы не мешать? ничего? а то потом вопрос быть задавать. данный закон устанавливать для они пенсия по инвалидность в размер 200, 150 и 100 процент базовый часть трудовой пенсия по старость в зависимость от степень ограничение способность к трудовой деятельность. еще раз подчеркивать: в законопроект просить 250, 200 и 150, мы с вы в ноябрь принимать закон, по который 200, 150 и 100 процент базовый пенсия уже сегодня гражданин этот категория обеспечивать. я хотеть подчеркивать, что в этот план поработать хорошо, считать, комитет по труд и социальный политика. он проводить большой работа по достижение договоренность, в тот число и с правительство российский федерация. поэтому данный законопроект на сегодняшний день практически потерять актуальность, так как человек получать этот два пенсия. это быть наш с вы решение, коллективный. я считать, что оно... да, естественно, с подача "единый россия", но поддерживать, по-моему, даже член кпрф. спасибо большой. в связь с это предлагаться в соответствие с решение комитет данный законопроект сегодня отклонять и жить по тот закон, который мы принимать в ноябрь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? быть вопрос. депутат кузнецов. один вопрос, подводить черта. пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е. у я вопрос. существовать практика, когда комитет при обсуждение подобный вопрос обращаться к инициатор законодательный инициатива с вопрос, согласный ли он с то, что этот вопрос решать в другой законопроект, и не готовый ли он отзывать свой законопроект. если инициатор согласный, то все решать. сегодня я видеть, что такой согласие не получать. значит, я... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич. спасибо. вы действительно, наверное, так видеть и так слышать. я видеть немножко другой. когда я сообщать о письмо из законодательный собрание, петербургский и новгородский... я не зачитывать они, но я для вы прочитывать. в конец, говорить о то, что они просить рассматривать данный законопроект без свой представитель, в скобка они написать: аналогичный федеральный закон уже принимать 25 ноябрь 2006 год, то быть они соглашаться с то, что он быть, а вот процедура отзыв по какой-то причина не проводить, поэтому...
председательствующий. но я мочь сказать, что часто это бывать в связь с то, что для это нужно собирать специально... у они же нет возможность этот решение принимать кулуарно, они должный созывать сессия и принимать решение. мочь только предполагать, что с это связанный.
васильев в. алексеевич. я вы гарантировать, что представитель законодательный собрание с наш сегодняшний решение быть согласный и очень он довольный.
председательствующий. вопрос больше нет. присаживаться, владимир алексеевич. быть ли желать выступать? быть. попов сергей алексеевич, и на это подводить черта. пожалуйста, по оба законопроект сразу.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я, конечно, чрезвычайно восхищать тот фраза, что по предложение "единый россия" данный закон уже принимать. да, действительно принимать, согласный. только в этот случай у я возникать такой вопрос: а почему не быть выдерживать норма регламент, согласно который альтернативный законопроект должный рассматриваться одновременно, или этот законопроект быть подавать рано? вероятно, для то, чтобы это быть предложение партия "единый россия", а не предложение петербургский законодательный собрание. к слово, если говорить о второй пенсия блокадник, то я напоминать, что да, в действительность по предложение два депутат от "единый россия" и один член партия "справедливый россия..." господин миронова законопроект быть вносить и, соответственно, принимать. но перед это за два месяц соответствующий законопроект, вносить законодательный собрание, быть отклонять. вероятно, если это называть политика партия "единый россия", то что ж, я вынуждать снимать перед они шляпа, потому что в другой партия это называться политиканство. далее. я бы обращать внимание еще и на то, что быть еще один законопроект, который быть вносить законодательный собрание санкт-петербург и отклонять парламентский большинство, а именно законопроект о второй пенсия труженик тыл. мочь быть, видный член партия "единый россия" вносить и подобный законопроект, потому что, конечно, хорошо, чтобы этот законопроект быть принимать, и в конец конец неважно, кто он вносить. по повод работа законодательный собрание санкт-петербург. законодательный собрание санкт-петербург в настоящий время работать, заседание проходить каждый среда, и законодательный собрание санкт-петербург, если бы хотеть, мочь отзывать законопроект. я полагать, что отсутствие отзыв объясняться другой причина - то, что законодательный собрание санкт-петербург, в который большинство составлять опять же член партия "единый россия", не хотеть, чтобы этот вопрос выноситься публично хотя бы в петербург, чтобы партия "единый россия" отклонять, а потом вот принимать по-своему, не хотеть это придавать значение - поберечь, скажем так, старший товарищ, то быть вот вы, видный функционер от "единый россия". коль скоро такой законопроект быть вносить, он быть, что же, я быть против законопроект? я быть голосовать за, каша, как говориться, масло не испортить. я думать, что товарищ из "единый россия" вряд ли быть против голосовать, у они в такой случай по обыкновение просто не голосовать никак, как будто они в этот зал нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы заканчивать процедура выступление. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? также нет. уважаемый коллега, у мы два альтернативный законопроект, мы их вынужденный рассматривать как альтернативный, я они ставить на голосование в порядок обсуждение, и потом по рейтинг быть определяться. ставиться на голосование пункт 12.1 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". это законопроект, вносить законодательный собрание санкт-петербург. включать режим голосование. (идти голосование.) так, результат не показывать. ставить на голосование пункт 12.2 - проект федеральный закон на тот же тема, вносить новгородский областной дума. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) уважаемый группа регламентный, показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 12.1.
результат голосование (13 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
сто четыре голос. показывать, пожалуйста, результат по пункт 12.2.
результат голосование (13 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
шестьдесят семь голос. по наш регламент я ставить на голосование пункт 12.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", предлагать законодательный собрание санкт-петербург, который набирать больший число голос при рейтинговый голосование. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат дмитриев. высветиться у я. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я быть вопрос, еще когда обсуждаться повестка день. я полностью солидарный с то, что говорить коллега попов, по повод вынесение законопроект на рассмотрение государственный дума. у я в связь с это вопрос к комитет. мой...
председательствующий. мы заканчивать обсуждение этот тема.
дмитриев о. г. мой законопроект на аналогичный тема - почему он даже сейчас не вносить в качество альтернативный? он находиться в комитет уже три год. три год!
председательствующий. оксана генриховна, давать мы такой образ поступать. комитет слышать ваш вопрос, но у мы быть процедура. обычно мы делать это при обсуждение порядок работа - даваться протокольный поручение или через палата обращаться к комитет. пожалуйста, использовать этот процедура, если быть необходимость, но по крайний мера представитель комитет находиться в зал, они ваш вопрос слышать. пункт 13 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в связь с повышение размер базовый часть трудовой пенсия". доклад депутат государственный дума валерий карлович гартунг. пожалуйста.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! на ваш рассмотрение выноситься, на мой взгляд, очень важный вопрос - вопрос о повышение базовый часть пенсия. и к сожаление, оставаться мало десять минута до перерыв, я просить бы все-таки, мочь быть, даже и продлять заседание, чтобы обсуждать этот законопроект основательно.
председательствующий. валерий карлович, у вы десять минута, сейчас 13.48. вы успевать свой доклад сделать до 14 час, а далеко мы определяться.
гартунг в. к. хотеться бы вот что сказать. если формально, то этот законопроект предлагаться подымать базовый часть пенсия до 1800 рубль. напоминать, что этот законопроект вносить быть два год назад, когда базовый часть пенсия составлять 900 рубль. то быть в два раз. почему именно 1800 рубль я предлагать в качество базовый часть пенсия? не секрет, что для многие гражданин россия, жить на пенсия, бывать так, что она являться основной источник доход. так вот, в тот время, на 1 январь 2005 год, величина прожиточный минимум для пенсионер составлять 1816 рубль. я исходить из тот логика, что мы должный приводить размер минимальный пенсия к величина прожиточный минимум. к сожаление, почти два год пролеживать законопроект в дума, и ситуация изменяться: сегодня базовый часть пенсия составлять 1035 рубль. на мой взгляд, это недопустимый малый. и если учитывать, что этот законопроект в случай его принятие касаться много сорок миллион наш согражданин, то я просить бы мой коллега обращать особый внимание на принятие этот законопроект. не быть зачитывать положение законопроект, собственно говорить, о суть он я сказать, я только перечислять тот категория гражданин, который это касаться. обращать внимание, это касаться гражданин, получать пенсия по старость, пенсионер-инвалид или достигать восьмидесятилетний возраст, лицо, иметь иждивенец, инвалид, иметь иждивенец, ребенок, потерять кормилец, нетрудоспособный член семья умерший кормилец. думать, что я не открывать секрет, если сказать, что это как раз тот самый категория гражданин, который составлять тот тридцать миллион гражданин, который жить сегодня за черта бедность. это самый бедный гражданин россия! поэтому я считать, что мы должный в нынешний условие пойти навстречу этот гражданин. кроме то, по расчет, деньги на реализация этот законопроект требоваться 405 миллиард рубль в год. если учитывать, сколько деньги мы направлять ежегодно в стабилизационный фонд, - а это почти 1,5 триллион рубль, - то для ликвидация бедность, ну, не совсем ликвидация, что ли, а для повышение жизненный уровень именно этот тридцать миллион самый бедный, самый обездоливать гражданин россия требоваться всего четвертый часть от этот сумма. и я считать, что государство, направлять сегодня такой огромный сумма в стабилизационный фонд, а оттуда направлять они в казначейский обязательство сша и фактически финансировать военный расход соединять штат америка, мочь бы более правильно и более справедливо распоряжаться этот деньги и направлять часть этот деньги на реализация один из положение послание президент. кстати, вы помнить, наверняка помнить, что президент сказать, что он стыдно, что так бедно жить в наш страна человек. так вот, сегодня мы предоставляться возможность приближаться к реализация один из положение послание президент. я предлагать сегодня это сделать. не видеть никакой причина - ни юридический, ни экономический - этот сегодня не делать. с юридический точка зрение, конечно, поскольку проходить два год, законопроект нуждаться в доработка. я думать, что во второй чтение можно изменять срок введение в действие это закон, можно вносить поправка. или, например, перенести введение в действие этот закон на 1 январь 2008 год, можно принимать новый федеральный бюджет с учет принимать мы этот федеральный закон, закладывать соответствующий деньги, направлять из федеральный бюджет на выплата базовый часть пенсия, и снимать весь юридический препона. сказать, что аналогичный образ государственный дума поступать не много месяц назад. 6 декабрь в этот зал обсуждаться повышение минимальный размер оплата труд. депутат от "единый россия" дружно за он проголосовать. я считать, что это правильный, нужный законопроект. но в этот зал высказываться опасение... (шум в зал.) пожалуйста, тихо можно? вы так громко говорить, что даже я через микрофон не мочь вы перекрикивать. спасибо большой. в этот зал высказываться опасение по повод то, что у мы ведь не закладывать деньги в бюджет на повышение минимальный размер оплата труд. на что депутат "единый россия" отвечать: никакой проблема, мы вносить поправка в федеральный бюджет, то же самый сделать субъект российский федерация, принимать соответствующий поправка. я думать, что это здравый довод. мы тот же самый мочь сделать и сейчас, когда речь идти о самый обездоливать наш согражданин, подчеркивать, почти о сорок миллион гражданин речь идти сегодня. поэтому никакой препятствие для принятие этот законопроект я не видеть. кроме то, в принятие этот законопроект быть прямой экономический смысл. сегодня, как никогда, россия богатый доход от добыча природный ресурс, и такой отчисление в стабилизационный фонд этот подтверждение. у мы развиваться экономика, но наш экономика мочь бы развиваться еще быстро, еще много, если бы мы увеличивать покупательский способность наш население, а не увеличивать военный мощь соединять штат америка. на что она направлять - мы все прекрасно это видеть и знать. я думать, что это не отвечать интерес российский федерация. я считать, что принятие этот законопроект приближать бы мы к решение другой задача, поставлять в послание президент российский федерация, - задача удвоение валовой внутренний продукт. то быть если бы у мы увеличиваться внутренний спрос, а для это нужный (единственный, что нужно сделать) увеличивать покупательский способность население, то мы мочь бы увеличивать темп рост валовой внутренний продукт. с любой точка зрение - сэкономический, с политический, с точка зрение социальный справедливость законопроект принимать нужно. подчеркивать: никакой юридический основание не принимать этот законопроект я не видеть. оставаться только один: ваш политический воля и ваш решение, быть ли мы выполнять обязательство, взять на себя во время выборный кампания. напоминать, что к избирательный урна во время голосование много все приходить пенсионер. и этот законопроект как раз касаться этот категория гражданин, который мы с вы каждый раз, раз в четыре год, выбирать. я считать, что сегодня весь условие быть для то, чтобы хотя бы частично выполнять тот обещание, который мы давать во время избирательный кампания. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться четыре минута до перерыв. я никакой предложение не видеть, поэтому я давать слово... депутат васильев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, конечно, я давать вы слово для содоклад, как заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. но поскольку нет другой предложение, укладываться в оставаться три с половина минута. пожалуйста.
васильев в. алексеевич. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы у все иметься официальный заключение комитет по труд и социальный политика, в который говориться о то, что реализация положение законопроект потребовать, по расчет автор, на десять месяц 2006 год 405 миллиард рубль. здесь говориться о то, что федеральный закон от 14 февраль 2005 год N 3-фз размер базовый часть трудовой пенсия по старость с 1 март 2005 год устанавливать в сумма 900 рубль в месяц. с учет проводить индексация размер базовый часть трудовой пенсия по старость в настоящий время составлять 1035 рубль в месяц. согласно пункт 2 статья 6 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в соответствующий федеральный закон определяться конкретный источник и порядок финансирование дополнительный расход, а также в обязательный порядок приниматься федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон о федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация. весь это не быть представлять автор, не быть представлять источник финансирование законопроект. пункт 6 статья 17 указанный федеральный закон определять, что размер базовый часть трудовой пенсия по старость, трудовой пенсия по инвалидность и трудовой пенсия по случай потеря кормилец, предусматривать статья 14-16, наряду с индексация, проводить в соответствие со статья 17, мочь в цель поэтапный приближение к величина прожиточный минимум пенсионер устанавливаться отдельный федеральный закон одновременно с принятие федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. такой образ, этот срок здесь не выдерживаться. на 2007 год закон о бюджет уже принимать, поэтому принятие данный законопроект идти вразрез с положение федеральный закон о пенсия.
в проект федеральный закон о федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год предусматривать средство на индексация и увеличение размер базовый часть трудовой пенсия. так, с 1 апрель предусматривать ее индексация на 7,5 процент, а с 1 октябрь увеличение базовый часть трудовой пенсия по старость быть до 1260 рубль. поэтому в заключение указывать, что правительство не поддерживать данный законопроект, и говориться о то, что программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива (2006-2008 год), утверждать распоряжение правительство от 19 январь 2006 год N 38-р, предусматриваться повышение уровень пенсионный обеспечение, с то чтобы в среднесрочный перспектива размер социальный пенсия полностью обеспечивать прожиточный минимум пенсионер и соответственно быть повышать базовый часть трудовой пенсия.
рассматривать законопроект, вносить коллега гартунг, комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение.
а от себя сказать только два слово. да, действительно здесь, в этот зал, в свой время мы выкручивать рука правительство и заставлять он принимать решение об увеличение минимальный размер оплата труд. да, это быть осознанный шаг, и он поставлять правительство в очень неудобный положение, и мы осознанно идти на он, потому что любой увеличение минимальный размер оплата труд приводить в тот число и к пополнение пенсионный фонд и позволять мы выполнять вот этот обязательство, который принимать мы, по повышение базовый часть пенсия на тот процент, о который я говорить. но каждый раз так крутить рука возможность у мы нет. если бы мы так поступать, то развалить бы в страна все, в тот число и тот бюджет, который мы с вы вместе принимать.
председательствующий. владимир алексеевич, 14.00. вы завершать выступление? присаживаться.
уважаемый депутат, поскольку предложение никакой не последовать, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, давать продолжать наш работа, время - 16.00. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. уважаемый депутат, продолжать обсуждать пункт 13 порядок работа. у мы выступать докладчик и содокладчик. я обращаться к зал: быть ли желать задавать вопрос? быть вопрос у депутат смолин, у депутат локотя, двое. подводить черта. пожалуйста, смолин олег николаевич. кто вопрос, олег николаевич? включать микрофон.
смолин о. н. спасибо. у я вопрос уважаемый представитель комитет.
председательствующий. владимир алексеевич, вы вопрос.
смолин о. н. владимир алексеевич, за много год работа в парламент я уже научаться отвечать на разный вопрос избиратель, но вот на один вопрос отвечать не мочь. если мочь, предлагать, пожалуйста, ваш версия ответ на стандартный вопрос пенсионер: как проживать на минимальный пенсия в россия и почему она нельзя резко повышать при огромный дополнительный доход федеральный бюджет? спасибо.
васильев в. алексеевич. я можно с место?
председательствующий. да, владимир алексеевич, с место, пожалуйста.
васильев в. алексеевич. вообще, вопрос, конечно, сложный, он требовать понимание контекст, так сказать, тот аудитория, в который вы находиться, можно где-то и жестко сказать, а где-то и мягко. вы приходить·тот ко я, я вы научать.
председательствующий. вопрос депутат локотя. анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. владимир алексеевич, я без шутка, серьезный вопрос задавать, поэтому просить не отшучиваться. вы достаточно хорошо тут говорить о то, как выкручивать рука правительство, но я также помнить, что в этот зал фракция "единый россия" несколько раз, вообще, выступать против повышение минимальный заработный плата, и, чего уж тут говорить, ссылаться на этот, наверное, не стоить. ну а суть вопрос заключаться в следующий. как, по ваш мнение (или по мнение комитет, как хотеть), должный соотноситься прожиточный минимум в страна и минимальный пенсия? вот, на ваш взгляд, каково должно быть соотношение?
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич. я совершенно серьезно вы отвечать и вполне убеждать в то, что прожиточный минимум и любой минимальный пособие, который получать человек, быть то заработный плата, или пенсионный обеспечение, или там обеспечение по инвалидность, должный быть как минимум равный, а еще хорошо, чтобы прожиточный минимум быть низкий, чем любой получать у мы в страна пособие.
председательствующий. спасибо за ответ, по крайний мера я он удовлетворять. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. депутат смолин, депутат бадалов и депутат швец. три депутат записываться на выступление. подводить черта. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, конечно, остроумие - это хороший способ отвечать, когда отвечать нечего. я хотеть вы только напоминать, что во время последний выборы в пермский край большинство политический партия, включая партия власть, обещать пенсионер подымать пенсия в два - четыре раз. я хотеть вы напоминать, что в омский область, где выборы уже на нос, руководитель партия власть обещать обращаться к президент с предложение подымать пенсия в два раз. коллега, зачем обращаться к президент? вот перед мы законопроект, давать проголосовать, и ни к кто обращаться не надо быть. теперь если серьезно. совершенно очевидно, что пенсия в российский федерация недопустимо занижать, в реальный деньги по сравнение с пенсия двадцатилетний давность, по наш оценка, где-то приблизительно раз в три. почему трудно оценивать, во сколько раз реально занижать пенсия? потому что правительственный расчет инфляция совершенно отличаться от то, что давать наука и давать домохозяйка. я больше верить наука и домохозяйка. напоминать вы, коллега, что, по официальный данные, в прошедший год у мы инфляция впервые за последний год маленький двузначный цифра - около 9 процент. а теперь посмотреть, что утверждать директор институт экономика российский академия наука руслан гринберг (он утверждать это в средство массовый информация). по оценка наука, рядовой гражданин покупать не четыреста вид товар и услуга, по который рассчитываться инфляция, а пятнадцать - двадцать вид товар и услуга. а если считать инфляция по этот товар и услуга, то она на самый дело не 9 процент, а, по оценка наука, 25-30 процент. а теперь посчитать, на сколько в реальный деньги подниматься пенсия в российский федерация в прошедший год и на сколько они подниматься в следующий год. хотеть еще разнапоминать то, что все известно: средний пенсия в российский федерация где-то 24-26 процент от зарплата. по самый жесткий, минимальный требование она должный составлять не менее 40процентов. об это говорить конвенция международный организация труд, уважаемый коллега. хотеть еще раз напоминать, в отличие от минфин экономический наука утверждать, что инфляция в россия иметь по преимущество немонетарный характер, как минимум на два треть немонетарный характер, она не зависеть от пенсия и заработный плата, а определяться цена на товар и услуга так называть естественный, или противоестественный, монополия. другой слово, аргумент, мол, если мы быть подымать пенсия, то резко всколыхивать инфляция, - этот аргумент не выдерживать критика с точка зрение серьезный экономический наука, не зацикленный на милтон фридман, на монетаризм и прочий догма, который закладывать в основа экономический политика в российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что весь это, в общий, достаточно. просто вспомнить, что вы быть в следующий раз говорить, в март, в октябрь... я думать, что если бы сейчас мы принимать хотя бы этот закон, хотя мы следовать идти, видимо, далеко, чем предлагать уважаемый я валерий карлович гартунг, но, если бы мы принимать этот закон, мы бы мочь с чистый совесть идти к наш избиратель, на близкий выборы. а кто не хотеть на выборы, мочь бы с чистый совесть заканчивать политический карьера, считать, что он сделать то, что мочь, для старший поколение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат швец любовь никитична.
швец л. н. спасибо. уважаемый коллега, очевидно, что фракция кпрф быть голосовать за этот законопроект, поддерживать он, и мы ожидать, что в комментарий мочь прозвучать такой слово, что коммунист из популистский соображение поддерживать этот закон. учитывать этот возможность, я хотеть приводить цифра, который свидетельствовать о необходимость принятие этот закон. не так давно мы принимать федеральный бюджет на 2007 год. в соответствие с этот бюджет рост доход составлять 28 процент по сравнение с прошлый год. состояние наш олигарх в среднее удваиваться. а вот пенсия на 2007 год в соответствие с тот же бюджет возрастать всего на 9 процент, реальный денежный доход население, среди который значительный часть пенсионер, - всего на 10 процент. я хотеть обращать ваш внимание на необходимость рассмотрение и учет такой показатель, как инфляция, когда мы говорить о пенсионер. для пенсионер уровень инфляция не средний, а максимальный, потому что для пенсионер он складываться из рост цена на услуга жкх, из рост цена на оплата телефон, из рост цена на транспорт, из рост цена на продовольственный товар. а вот этот весь слагаемое иметь рост не мало чем на 15 процент даже по самый официальный статистика. поэтому если реальный пенсия возрастать на 9 процент, то как минимум 5 процент из этот 9 процент, то быть половина, быть съедать реальный инфляция. здесь говорить очень часто об отсутствие источник. я казаться, это высокий марка цинизм, при то, что сейчас сосредотачивать 3 триллион рубль в так называть стабилизационный фонд, а к конец следующий год его объем как минимум достигать 4 триллион 500 миллиард, а то и 4 триллион 600 миллиард. такой аргумент не мочь быть принятый здравый рассудок. приводить я цифра свидетельствовать о то, что мы не только должный обращать внимание на пенсия, мы не просто должный поддерживать законопроект, но мы обязанный это сделать. и просить все депутат, который способный хотя бы представлять себя, что значить жить в сегодняшний россия на 3 тысяча рубль в месяц, поддерживать предлагать законопроект, вносить депутат гартунг. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат бадалов рубен михайлович, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы с вы как заслуга перед отечество, перед весь россия пытаться гордиться увеличение мрот, хотя ни для кто, наверное, не секрет, что он давно уже должный быть выводить на уровень прожиточный минимум, иначе смысл теряться. хотеть бы обращать внимание в этот связь на то, что мрот закладываться в база тарифный часть система оплата труд. при это мы понимать, что в рамка формирование заработный плата быть другой составлять, такой, как премия, доплата, надбавка и так далее, и так далее. то быть мрот на самый дело не являться минимальный оплата труд как таковой, да, но мы говорить о то, что он должный быть на уровень прожиточный минимум. быть у мы в этот часть профсоюз, коллективный договор, соглашение, отраслевой соглашение, иметься механизм вывод выплата за труд за предел прожиточный минимум. у пенсионер такой возможность нету! поэтому весь разговор об уровень пенсия низкий прожиточный минимум - от лукавый, вообще! то быть пенсионер, человек, получать такой пенсия, мы с вы, государство официально выносить за легитимный финансовый линия жизнь. когда мы устанавливать пенсия низкий прожиточный минимум, мы говорить: человек, вы не должный жить в этот страна. и юридически это весь мы с вы, к сожаление, закреплять, ну, или потом подачка пытаться компенсировать какой-то образ этот проблема. исходить из такой посыл уже размер социальный пенсия должный быть не низкий прожиточный минимум пенсионер, для что соответственно на этот уровень должный быть выводить базовый часть пенсия. катастрофический состояние пенсионный система и необходимость принятие экстренный мера по приведение ее нормативный база к потребность общество уже никто не оспариваться, однако и действенный мера никто не принимать. сегодня, еще раз подчеркивать в этот зал, пенсия шахтер и вахтер сравниваться, никакой дифференциация пенсия нет. и обращать внимание весь коллега: пенсия - это не прошлое, пенсия - это будущее, потому что сегодня мы, бороться за заработный плата, выводить она на уровень много высокий - 20 тысяча рубль, 17 тысяча... вот у шахтер сегодня заработный плата в среднее по россия выходить на уровень 17-18 тысяча, поэтому очень сложно объяснять человек, когда на следующий день он выходить на пенсия и получать 3200 рубль... в этот отношение быть мировой правило игра. вот тот же конвенция мот N 102, о который говорить, выводить этот уровень, гарантировать не менее 40 процент коэффициент замещение. посмотреть, что делаться в мир по этот позиция: италия - 90 процент,испания - 90 процент, швеция - 65, германия - 65, польша - 63, франция 50, япония - 50, сша - 50, белоруссия - 44. россия 20 процент с перепуг перескакивать, и то это притягивать за ухо цифра! рассматривать законопроект при его принятие, к сожаление, не решать весь проблема пенсионный система. мы понимать, что проблема требовать стратегический или, если хотеть, политический решение, необходимость принятие который назревать давно. и когда-нибудь это случаться, но до тот момент, к сожаление, когда наш чиновник созревать для принятие такой решение и смелость они хватить, многий пенсионер просто не доживать. поэтому принятие такой законопроект, который сегодня мы рассматривать, позволять часть, подчеркивать, часть пенсионер доживать до то, когда мы с вы сделать нормальный пенсионный система в наш страна, достойный, для жизнь население в наш страна. я считать, и фракция "родина", что этот законопроект нужно в первый чтение, безусловно, принимать. с учет то, что он длительный время где-то там валяться (не хотеть непарламентский выражение применять), потому что здесь довод приводиться, что уже принимать бюджет и так далее, вовремя этот закон не рассматриваться, надо вносить в он соответствующий корректировка, и он нужно быть во второй чтение, дорабатывать, принимать, работать по он. а остальной пенсионный система, безусловно, немедленно, в оперативный, катастрофический порядок нужно изменять, иначе мы наживать беда в наш страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желание выступать у представитель президент, у представитель правительство? нет. докладчик, заключительный слово, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я бы мочь выступать с место, но я специально выходить на трибуна, чтобы, выступать, смотреть вы в глаз. я убеждать... уважаемый коллега, просить внимание, минуточка внимание, буквально на несколько секунда. спасибо. я убеждать, что в этот зал достаточно честный, порядочный, совестливый человек, и я как раз вот к этот категория человек, присутствовать в этот зал, обращаться. уважаемый коллега, вы наверняка, если напрягать свой память, вспомнить встреча с человек, который не на что жить, и наверняка вспомнить, что к этот категория гражданин относиться не только пенсионер, - у каждый из мы быть родитель, мы знать, в какой положение человек старший поколение сейчас находиться, - вы вспомнить наверняка семья, у который по какой-то трагический обстоятельство быть потерять кормилец, вы вспомнить ребенок, который сегодня лишать сам необходимый. конечно, законопроект, который сегодня вынести на обсуждение, весь проблема этот человек все равный не решать, но давать сделать хотя бы первый шаг, ведь мы с вы так много во время выборный кампания обещать этот человек. давать хоть что-то для они сделать. и я предлагать забывать о какой-то политический принадлежность, вспомнить, что мы весь человек, что мы жить в один большой страна. давать все-таки хоть что-то сделать для тот сорок миллион, тридцать миллион наш согражданин, который не на что сегодня жить. спасибо вы большой.
председательствующий. владимир алексеевич, вы хотеть выступать с заключительный слово? пожалуйста. содокладчик тоже просить время для заключительный слово. пожалуйста.
васильев в. алексеевич. чтобы не получаться так, что я не хотеть смотреть вы в глаз, я тоже выходить сюда, уважаемый коллега. я тоже не первый год работать в законодательный орган и встречаться с человек, который тяжело сегодня. и вот давить сегодня, как говориться, на тонкий струна, говорить, что мы должный весь садиться и заплакать, наверное, не совсем корректный. это много напоминать популистический заявление, когда мы понимать, что это сделать невозможно практически. хотя вы сказать, коллега, сегодня, что никакой экономика в этот вопрос нет, она здесь присутствовать очень явно. это первый. второй. когда мы говорить о базовый часть пенсия, почему мы сбрасывать страховой? и я вы хотеть заявлять, что в 2007 год, вероятный все - пока это прогноз, - совместно со страховой часть пенсия пенсия получаться у все значительно... ну, не значительно, но высоко, чем прожиточный минимум. и мы в этот убеждаться. третий, что я хотеть бы сказать. у мы ни один пенсионер не находиться, как говориться, в одиночка со свой трудность. и хоть сегодня говорить, что у рабочий быть профсоюз, доплата, переплата, премия и так далее, - у пенсионер тоже быть поддержка местный власть, и они получать через система социальный защита значительный средство, мочь быть выраженный не в деньги, а в конкретный поддержка, в конкретный натуральный выражение. и четвертый. сегодня здесь говорить о то, что в советский союз минимальный пенсия быть достаточно высокий: относительно зарплата быть порядок 50 или 60 процент. только, наверное, вспоминать в этот момент пенсия, который человек получать в город. а то, что получать 12-14, ну максимум 17 рубль в деревня и жить благодаря натуральный хозяйство, как при феодализм, - об это немножко забывать или специально стирать.
из зал. (не слышно.)
васильев в. алексеевич. уважаемый коллега, я просить внимание.
председательствующий. я просить с место не выступать. мы слушать докладчик.
васильев в. алексеевич. поэтому, я казаться, что мерить любовь к человек, как сегодня здесь, количество чуть больше на 300 или на 500 рубль и говорить, что тот хороший, кто за это проголосовать, за 1800, а плохой, кто за 1300, я казаться, это тоже не совсем корректный. идти систематический работа, вестись она не только в направление увеличение пенсия, но и в целое в экономика. поэтому в конечный итог мы прийти к очень серьезный положительный результат. спасибо за внимание. я считать, что этот законопроект сегодня надо отклонять, но о то, как повышать пенсия, мы надо думать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в связь с повышение размер базовый часть трудовой пенсия". комитет высказывать отрицательный мнение по данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 14 порядок работа. смирнов светлана константиновна, по ведение, пожалуйста.
смирнов с. к. я опять по технический вопрос, по голосование: по пункт 7 антуфьев, гребенников, пастух, рудиков, сентюрин, смирнов, шелищ голосовать за. почему-то не срабатывать кнопка. это для стенограмма.
председательствующий. для стенограмма. приниматься. пункт 14 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место. пожалуйста, включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. уважать председатель, уважаемый депутат! разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". при обсуждение законопроект в комитет госдума по охрана здоровье быть подчеркивать, что проблема с проведение судебно-медицинский и судебно-психиатрический экспертиза существовать и требовать решение. необходимость внесение изменение продиктовать то, что адвокат, который защищать свой подзащитный, сталкиваться с то, что судебно-медицинский, судебно-психиатрический экспертиза в соответствие с уголовно-процессуальный, гражданско-процессуальный и арбитражный-процессуальный законодательство российский федерация проводиться эксперт, назначать постановление следственно-прокурорский орган либо по определение суд. но ясно, что эксперт находиться в служебный и иной зависимость от следственно-прокурорский орган и судья, то быть с противоположный сторона. принимать в 2006 год новый редакция статья 52 содержать норма, по который порядок определение степень тяжесть вред, причинять здоровье человек, устанавливаться правительство российский федерация. это уже создавать путаница и неразбериха в бюро судебно-медицинский экспертиза в российский федерация. правительство российский федерация, устанавливать порядок определение степень тяжесть вред, причинять здоровье человек, мочь создавать только порядок безотносительно защита право пациент на возмещение ущерб, причинять ненадлежащий медицинский услуга, но не порядок определение степень тяжесть вред. и поэтому только надлежащий, не только ведомственный, но и как вариант вневедомственный экспертиза смочь оценивать правильность назначение инвалидность, который, между прочее, должный ежегодно подтверждаться, даже для инвалид без нога или рука, что удивительно, это особый история. в часть первый статья 52 происходить подмена понятие проведение судебно-медицинский и судебно-психиатрический экспертиза и получение заключение специалист по отдельный вопрос. в пояснительный записка я указывать, что законодательство российский федерация не отменять лицензирование судебно-медицинский деятельность, в тот число и судебно-медицинский экспертный деятельность, но и не указывать, что такой лицензирование обязательно, что порождать практика незаконный толкование ведомственный орган здравоохранение в суд возможность производство судебно-медицинский экспертиза нелицензированный экспертный учреждение, в штат который быть эксперт, иметь спецподготовка и удостоверение (сертификат) на право занятие экспертный деятельность по вид судмедэкспертиза. в настоящий время судмедэкспертиза по проверка качество лечение пациент и качество профессиональный врачебный деятельность проводиться в российский федерация незаконно, так как, во-первых, в ведомственный бюро судмедэкспертиза орган здравоохранение эксперт и экспертировать врач связанный общий служебный и научный руководство - российский академия медицинский наука. во-вторых, в этот ведомственный бюро, смэ так называть, начинать от республиканский центр, кончать региональный бюро, по данные ряд адвокат, нет ни один штатный судмедэксперт, иметь аттестационный квалификационный удостоверение врач-эксперт. патологоанатом по свой выбор вынуждать произвольно привлекать эксперт врач из близкий больница и медвуз, который иногда писать непрофессиональный и необъективный заключение, относить исключительно на самый пациент вина за его смерть и страдание при заболевание, что, естественно, выгораживать врач, допускать ошибка при оказание медицинский помощь. это равносильный то, что нетрезвый водитель быть эксперт другой нетрезвый водитель в отношение знание правило дорожный движение. в другой ведомство также нет независимый от ведомство эксперт. поэтому оказываться, что у мы совсем отсутствовать независимый эксперт, то быть законный эксперт. как же устанавливать истинный причина смерть или нанесение тяжелый вред здоровье, если в медицина круговой порука и адвокат не добиваться истина? степень связь профессиональный врачебный и медицинский деятельность со смерть пациент, а также с причинение вред здоровье легкий, средний и тяжелый степень должный определяться судебно-медицинский и судебно-психиатрический эксперт на основа оценка соответствие способ, объем и качество медицинский и психиатрический помощь стандарт лечение, установленный в российский федерация и в другой страна действующий рекомендация всемирный организация здравоохранение. поэтому автор и предлагать сделать так, чтобы экспертиза мочь проводиться как ведомственный, так и вневедомственный экспертный орган, юридический и физический лицо, но они должный иметь не только лицензия на производство медицинский экспертиза, но и стаж практический работа по врачебный специальность свыше десять год. судмедэксперт необходимо также иметь высокий квалификационный экспертный категория и удостоверение (сертификат) на проведение конкретный вид судебно-медицинский или судебно-психиатрический экспертиза. эксперт, оценивать качество профессиональный врачебный медицинский помощь и качество медицинский услуга население, должный не только ориентироваться на стандарт, устанавливать страховой медицинский организация для оплата стоимость лечение застраховывать пациент, но и учитывать право гражданин российский федерация в соответствие со статья 41 конституция на оказание по его выбор современный качественный высокотехнологичный медицинский помощь. что мы видеть сейчас? в соответствие со статья 52 судебно-медицинский экспертиза проводиться экспертный бюро судебно-медицинский экспертиза, а при его отсутствие - просто врач на основание постановление лицо, производить дознание, следователь, прокурор или по определение суд. автор законопроект ужесточать требование к эксперт: это необходимый стаж врачебный работа не мало десять год, а не просто выпускник вуз и наличие лицензия на проведение судебно-медицинский экспертный деятельность. я излагать вы концепция законопроект. правительство российский федерация предлагать он отклонять. один из причина, который правительство указывать, - что законопроект не соответствовать федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", поскольку статья 17 закон не содержать такой вид деятельность, как проведение судебно-медицинский экспертиза. однако в статья 17 иметься подпункт 96, в который указывать медицинский деятельность, а этот понятие мочь включать и проведение судебно-медицинский экспертный деятельность. правовой управление аппарат госдума также подтверждать, что 499-м положение о лицензирование медицинский деятельность правительство российский федерация устанавливать, что в понятие медицинский деятельность включать выполнение работа и услуга по проведение медицинский экспертиза, о что правительство российский федерация не догадываться, или не знать просто, или забывать, или не захотеть вспомнить, предлагать законопроект отклонять. я предлагать поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение. тот недостаток, на который указывать комитет по охрана здоровье, правовой управление, можно устранять ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект и считать, первый, что касаться самый суть. судебно-медицинский эксперт никогда не быть и не мочь находиться в зависимость от следственный и судебный орган, потому что они подчиняться федеральный орган здравоохранение, а также соответствующий орган субъект федерация, поэтому как раз сам посыл, что они зависеть от судебный орган, совершенно неправильный. второй. статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гласить: "судебно-медицинский экспертиза производиться в медицинский учреждение..." - я подчеркивать - "...государственный система здравоохранение эксперт бюро судебно-медицинский экспертиза, а при его отсутствие - врач, привлекать для производство экспертиза, на основание постановление лицо, производить дознание, следователь, прокурор или определение суд. судебно-психиатрический экспертиза производиться в предназначенный для этот цель учреждение государственный система здравоохранение" (в редакция 122-го закон от 22 август 2004 год). предложение законопроект вообще разгосударствить система проведение судебно-медицинский и судебно-психиатрический экспертиза неприемлемо, передавать это только ведомство и частный эксперт, иметь лицензия, - это вообще концептуальный неприемлемо. все судебный-экспертный учреждение российский федерация руководствоваться в свой деятельность федеральный закон от 31 май 2001 год N 73-фз "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". согласно этот закон государственный судебный-экспертный деятельность осуществляться государственный судебный-экспертный учреждение и государственный судебный эксперт. статья 11 вышеуказанный закон устанавливать, что организация и производство судебный экспертиза мочь осуществляться также экспертный подразделение, создавать федеральный орган исполнительный власть или орган исполнительный власть субъект российский федерация. одновременно с это допускаться проведение судебный медицинский экспертиза не только в судебно-медицинский учреждение министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация и в учреждение, подчинять орган управление здравоохранение субъект российский федерация, но и в ведомственный медицинский учреждение другой орган федеральный власть. такой образ, на законодательный уровень уже закреплять право ведомственный орган осуществлять судебно-медицинский экспертиза, а также определять вид учреждение, правомочный осуществлять проведение судебно-психиатрический экспертиза. также совершенно справедливо правительство отмечать, что согласно закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" судебно-медицинский экспертный деятельность не подлежать лицензирование, подлежать лицензирование только медицинский деятельность. и совершенно разный вещь, здесь правительство право: судебно-медицинский экспертный деятельность - это не медицинский экспертный деятельность. медицинский экспертный деятельность - это медицинский экспертиза по следствие, это социальный экспертиза, вот там медицинский экспертный деятельность. на основание весь вышеперечисленный давать отрицательный заключение правительство, государственный-правовой управление президент и правовой управление аппарат государственный дума. комитет по охрана здоровье предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат гудков, депутат останин - два вопрос, и подводить черта. пожалуйста, депутат гудков. с место.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый николай федорович, я хотеть задавать вопрос и вы, и алексей митрофанов. у мы в страна быть и частный, например, нотариус, и государственный. а вот быть в другой страна опыт существование негосударственный судебно-медицинский и психиатрический экспертиза или такой явление не существовать?
герасименко н. ф. у мы в основа законодательство существовать понятие независимый экспертиза: когда человек не согласный с решение государственный орган, он мочь привлекать независимый экспертиза. если взять этот вариант, если далеко идти по этот путь, то можно также сделать частный прокурорский деятельность: прокурор получать лицензия и мочь самостоятельно осуществлять свой деятельность.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста, ваш вопрос. к кто?
останин н. а. вопрос к алексей валентинович. алексей валентинович, сказать, пожалуйста, ваш законопроект на предмет коррупция не анализироваться в наш комиссия по коррупция? и как вы относиться к то, чтобы накануне второй чтение все-таки отдавать он на анализ в наш комиссия по борьба с коррупция, с то чтобы она вынести свой заключение по содержание этот законопроект?
председательствующий. он согласный.
митрофанов а. в. да в любой комиссия, пожалуйста, передавать, в медицинский комиссия передавать, в комиссия по коррупция, в любой наш комиссия передавать. вопрос же очень простой. вы что думать, что если... ведь речь идти о давление. человек, работать в государственный организация, подчинять тот, кто проводить дознание, мы же знать, как реально, так сказать, это происходить. этот человек зависеть (и об это сейчас докладчик наш сказать) в отличие от то, кто, конечно, тоже зависеть, но хотя бы опосредованно, потому что у он быть лицензия, он иметь, так сказать, государственный разрешение, он дорожить свой репутация. и когда его вызывать руководитель медучреждение и сказать: "писать вот так", - он отвечать: "я не быть писать, потому что бояться лишаться лицензия, я дорожить она и быть отстаивать свой точка зрение". а сейчас это как в армия, так сказать, вызывать ты: а ну-ка делать, и все! и так делаться везде, поэтому ни один расследование. миллион смерть в российский больница происходить, и никто не виноватый. никто! неправильно лечить, но то не менее никто не виноватый. об это сто раз ставить вопрос, сто раз. жириновский в свой время ставить вопрос о выделение патолого-анатомический служба вообще из система, из министерство здравоохранение в отдельный служба, о неподчинение - и ничто. так что это очень деликатный тема, госпожа останин.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, николай федорович, вопрос задавать. быть ли желать выступать по данный законопроект в ход прения? быть. депутат афендулов. пожалуйста.
афендулов с. а., фракция "единый россия". уважаемый депутат, я очень короче хотеть сказать. вы знать, на сегодняшний день быть абсолютно четкий структура организация работа судебный медик, и даже в тот ситуация, когда быть сложность в диагностика, существовать федеральный структура, который в комиссия рассматривать тот или иной травма, тот или иной пациент. и сегодня ставить вопрос так, что можно приказывать руководитель судебный экспертиза, - это абсолютно неверный, и подобный случай... я хотеть вы сказать, что, конечно, везде быть какой-то определять негатив, но принимать весь это за правило, я думать, не стоить. я поддерживать мнение докладчик герасименко, что абсолютно преждевременный вопрос, не стоить он подымать и голосовать за законопроект положительно. спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? настаивать. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы, фракция лдпр, неоднократно подымать вопрос о качество лечение в больница и о то, что человек погибать, тысяча человек погибать из-за неправильный лечение, гораздо много, чем в чечня, и гораздо много, чем на дорога. убийца в белый халат быть, это не выдумка сталинский время, они быть, и они связывать круговой порука, причем в разный лечебный учреждение. и конечно, законопроект не решать весь вопрос, но мы по крайний мера попытаться сделать некий прозрачный система. во-первых, мы хотеть, чтобы это быть штатный эксперт, иметь опыт не мало десять год врачебный деятельность, специальный категория и удостоверение, - что в это плохой? - а не привлекать какой-то врач по необходимость, кто там назначать при случай, потому что врач этот зависимый. эксперт то и отличаться от другой, что он дорожить собственный мнение, что он подпись что-то стоять в хороший смысл слово, так сказать, весомо его слово, он эксперт, а не мальчик, который привлекать и который сказать: вот так вот написать. сейчас наш депутат выступать, он говорить: да, бывать отдельный случай. да сплошь и рядом такой случай! давать мы посмотреть мнение человек, что они писать: сплошь и рядом, когда весь этот шито-крыто. неправильно лечить - умирать человек. что, когда-то кто-то судить за врачебный ошибка? вспомнить, сколько у мы дело по врачебный ошибка, сколько? один, мочь быть, или два, или три, или десять - у мы мало этот дело. а поговорить с человек, с избиратель, они вы рассказывать о десяток случай, когда неправильнолечить и все закрываться комиссия этот. поэтому задача законопроект создавать некий каста эксперт, человек независимый и дорожить свой мнение, который нелегко вот так нагибать. нагибать можно любой человек, как известно, и судья можно заставлять принимать решение, и прокурор и так далее, но все-таки надо давать бо·льший защита тот человек, который подписывать этот документ. а сейчас это государственный служащий, вот только в рамка государственный учреждение, ведомственный, да еще и без квалификационный требование, просто любой мочь подписывать, главное, чтобы в государственный ведомство. создавать четкий система, при который никто никогда не пробиваться через этот судебно-психиатрический и судмедэкспертиза: как сказать сверху, так и быть. вот вы, так сказать, остаток сталинский система, безусловно. и кстати, к сведение господин герасименко, в американский законодательство существовать такой право, как частный расследование, чтобы вы знать, когда гражданин по мелкий дело обращаться к судья, допускать, тип не платиться алименты (вот я быть докладывать), и говорить: "что я делать? следователь не хотеть это заниматься, представлять, говорить, что он перегружать какой-то мелкий дело". и тогда судья этот гражданин наделять право проводить расследование. и он становиться частный следователь по тот дело, который он интересовать, идти по разный организация, собирать, допускать, данные в банк, там, сям, приносить судья и говорить: "вот смотреть, вот этот человек - мерзавец". и судья быть рассматривать этот дело. и миллион мелкий дело, соответственно, в америка расследоваться, потому что гражданин давать возможность (по небольшой дело, конечно, не по какой-то там убийство запутывать и так далее) по свой мелкий дело выполнять функция частный следователь. и организация, который отказываться давать он сведение как частный следователь по решение суд быть иметь неприятность в соответствие с американский законодательство, чтобы вы знать. правильный, кстати, система, и мы бы надо, вообще, задумываться над это. кто-то искать неплательщик алименты, у кто-то сумка отбирать, где-то рядом жить человек, который давать я по голова, - почему надо следователь и милиция дергать? я пойти, судья я давать разрешение проводить расследование частный быстро. я приносить он некий документ. он говорить: "удовлетворительно, вызывать тот-то в суд и на этот основание провожать рассмотрение небольшой дело". почему так нельзя сделать? кстати, к разговор об это. но, возвращаться к наш тема, мочь сказать, что обязательно надо создавать так же, как... быть определенный профессиональный цех судья, мы создавать он свой законодательство, судья защищать у мы, определенный образ защищать прокурор и так далее, надо создавать вот этот группа эксперт и тоже они защищать закон, а не так, как весь это сейчас: главное, чтобы быть государственный лечебный учреждение, и все нормальный, а кто быть проводить - это все не иметь значение. требование нет никакой, он должный вроде что-то знать, что-то мочь не знать. а так лицензироваться: даваться ты разрешение - ты эксперт. а если ты неправильно что-то сделать, ты мочь лишать лицензия даже через пять год. человек дорожить, понимать? а это весь сталинский система, адвокат который вы все являться, не понимать, к что она вести. миллион человек гробить каждый год, много, чем на дорога, много, чем где-либо, из-за неправильный лечение. и потом говорить: а ничто, сам виноватый, он неправильно питаться, еще что-то. ну невозможно так! убивать много все медик, много все медик убивать у мы, прямо сказать. они больше все, конечно, и спасать, но и много все убивать их неправильный диагноз, ошибка. и ничто не расследовать. я вспоминать, как по мой отец - он занимать высокий положение - в кремлевский больница двадцать человек, три академик подписывать заключение, и правда никогда не узнавать, потому что три академик самый великий, шестнадцать доктор, профессор, комиссия - все. и ты туда не зайти и не спрашивать. все правильно они делать, правильно, так сказать, разбирать ситуация. там такой непростой у он история. вот так. как лечить наш генеральный секретарь, вы тоже не знать. комиссия быть. чазов подписывать. что быть с леонид ильич? не оказывать вовремя помощь, а может, укалывать что-то успокаивающий, а он от сердце умирать - вы тоже не узнавать никогда. комиссия, вот все собираться, подписывать - все, тема закрывать. это на высокий уровень, а про обычный гражданин вообще забывать, забывать, никогда не потребовать... поэтому мы надо в этот сфера наводить порядок, сделать она прозрачный, создавать уважаемый группа эксперт, дорожить свой мнение, который понимать, что они подписываться и мочь серьезно навредить свой репутация, если кто-то на они быть давить или как-то... вот быть адвокат, быть нотариус, быть прокурор, должный быть и уважаемый судебный эксперт, который не мочь приказывать начальник медицинский учреждение. спасибо за внимание.
председательствующий. содокладчик также настаивать на заключительный слово. включать микрофон депутат герасименко.
герасименко н. ф. я бы не настаивать на выступление, но алексей валентинович просто оскорблять весь врач, называть они убийца и заявлять, что много все смертность зависеть от врач. это я считать просто оскорбление, во-первых. второй. путаница идти в голова уважаемый алексей валентинович митрофанов, судебно-медицинский экспертный деятельность он путать с лечебный деятельность. у мы по врачебный ошибка быть дело, но это совершенно другой. судебно-медицинский экспертиза заниматься в основной преступление - убийство, избиение определенный степень тяжесть, а не лечебный деятельность. у вы весь риторика сводиться к то... я не знать, за отец или за что-то еще вы врач все пытаться отомщать, но лечебный деятельность - это один, судебно-медицинский экспертный деятельность - это другой. существовать закон. далее. прикрываться этот слово, вы протаскивать частный деятельность, можно так же частный деятельность прокурор и... несмотря на ваш весь риторика, закон абсолютно нелогичный, абсолютно не поддерживаться никакой организация, ни медицинский сообщество, ни весь мало-мальски разумный человек. поэтому комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". комитет рекомендовать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 15 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, речь идти о дополнение кодекс новый статья 811 "использование алименты на несовершеннолетний ребенок". это очень краткий поправка, поэтому я, мочь быть, тут не быть говорить долго, но пояснять. автор законопроект считать, что алименты на несовершеннолетний ребенок должный расходоваться на содержание, воспитание, образование несовершеннолетний ребенок. родитель, уплачивать алименты, вправе ежемесячно получать отчет в произвольный форма об использование алименты. законопроект преследовать цель вводить некий очень мягкий форма отчетность за расходование алименты на несовершеннолетний ребенок. следовать отмечать, что комитет по дело женщина, семья и ребенок отрицательно относиться к законопроект. один из причина отрицательный отношение к законопроект становиться ссылка на пункт 2 статья 60. автор законопроект специально сконцентрировать расходование алименты и отчетность в один статья, так как статья 60 рассматривать сумма, причитаться ребенок не только в качество алименты, но и в качество пенсия, пособие, поступать в распоряжение родитель и лицо, они заменять. в предлагать автор статья 811 указывать только на алименты, так как введение отчет о расходование пособие и пенсия перед родитель, выплачивать алименты, автор законопроект цель не ставить. что касаться статья 60, то ко второй чтение можно она подправлять и, допускать, исключать слово "алименты". что касаться замечание комитет о то, что в законопроект иметься неясность в отношение периодичность, форма и порядок предоставление отчет, то автор законопроект считать, что слово "ежемесячно" вполне устанавливать периодичность отчет, так же как слово "в произвольный форма" вполне достаточный для установление этот форма. такой мягкий, абсолютно мягкий поправка: человек, который платить алименты, вправе ежемесячно получать отчет об их использование. все! причем никакой санкция не устанавливать. и отчет - в произвольный форма, то быть родитель, получать алименты, может что угодно написать в это отчет, но все-таки отчет представлять. это иметь принципиальный значение, просто это правовой культура. если я давать деньги, почему не должный я написать, на что этот деньги использоваться? предлагать поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение, то более что значительный часть субъект российский федерация поддерживать законопроект, а тот недостаток, на который указывать комитет госдума по дело женщина, семья и ребенок, можно устранять ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок александр александрович сизов. пожалуйста, включать микрофон депутат сизов.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет очень внимательно изучать законопроект, вносить депутат залепухин и митрофанов. алексей валентинович эмоционально докладывать он суть, однако я хотеть бы со свой сторона более четко сказать о то, что предлагать автор законопроект. первый. предусматривать в семейный кодекс, что алименты на ребенок должный расходоваться на их содержание, воспитание и образование. этот положение существовать в семейный кодекс уже десять год, и вносить по этот вопрос изменение не требоваться. второй. автор считать, что необходимо предоставлять родитель, который выплачивать алименты по решение суд, право требовать от другой родитель ежемесячный отчет о целевой использование алименты. вряд ли такой дополнение семейный кодекс быть во благо сам ребенок. преследовать цель вводить отчетность об использование алименты, депутат митрофанов говорить о то, что в отношение мужчина и женщина должно быть много культура. о какой же культура мочь идти речь, если неплательщик алименты доводить дело до суд? ведь судебный порядок взыскание алименты применяться, если алименты не предоставляться в добровольный порядок. если бы отец по свой воля содержать ребенок, то об обращение в суд не идти бы и речь. получаться, что родитель, который проживать с ребенок, - как правило, это мать, а женщина у мы иметь более низкий доход, чем мужчина, - мы заведомо поставлять в унизительный положение. мало то что, оставаться один на один с ребенок, мать нести весь тягота воспитание, она еще приходиться раз в месяц унижаться и доказывать, что каждый копейка она потратить не на себя, а на ребенок. она приходиться вести журнал, в который надо быть вкладывать чек на каждый поездка в транспорт, на каждый булка или яблоко, да еще и доказывать, что это яблоко съедать не она. наш закон пока что доверять мать. и если появляться у плательщик основание для недоверие, то действовать закон предоставлять он возможность корректно, цивилизованный решать этот проблема, прежде все на основание пункт 2 статья 60 семейный кодекс. суд по требование родитель, выплачивать алименты, вправе вынести решение о перечисление не много 50 процент алименты на счет, открывать на имя ребенок в банк, тогда часть алименты вообще не расходоваться, этот деньги ждать, пока ребенок становиться совершеннолетняя. кроме то, родитель, проживать отдельно, считать, что второй родитель ненадлежащий заниматься воспитание ребенок, всегда вправе предъявлять иск о передача он ребенок на воспитание. выплата алименты в этот случай прекращаться. доказывать, что ты хороший, и не надо платить алименты. иной слово, наш закон в достаточный степень культурный и не нуждаться во введение мелочный норма об отчет. за этот отчет мы забывать о ребенок, который надо воспитывать. на законопроект поступать отрицательный отзыв от правительство российский федерация, верховный суд, профильный комитет совет федерация - комитет по социальный политика. не поддерживать законопроект и большинство регион. исходить из излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. два рука: депутат курьянович, депутат останин - подводить черта. извинять, пожалуйста, еще малышкин. три депутат. пожалуйста, депутат курьянович.
курьянович н. в. олег викторович, я хотеть выступать, поэтому, если позволять, поздно. спасибо.
председательствующий. так, понятно. депутат малышкин, пожалуйста, ваш вопрос.
малышкин о. а. а у я вопрос к содокладчик. а чего же вы там начинать поклеп на митрофанов возводить? митрофанов не говорить, чтобы какой-то журнал заводить, он сказать: в произвольный форма, пожалуйста, пусть отчитываться. а что же вы говорить: какой-то журнал, кадастр, что-то там еще такой? это что-то ненормальный.
сизов а. а. я думать, что вы передергивать. конечно, журнал ли, тетрадь ли, или что-то женщина обязывать быть вести, иначе как же она доказывать, что потратить туда или сюда этот деньги?
председательствующий. депутат останин, пожалуйста. кто вопрос?
останин н. а. вопрос алексей валентинович. уважаемый алексей валентинович, сказать, каков механизм реализация этот норма - о предоставление отчетность? сказать, кто вправе оценивать, насколько целенаправленно производить расход из сумма поступать алименты? какой ответственность в связь с непредоставление отчет или ненадлежащий использование алименты быть нести мать или отец, или тот, кто получать этот алименты? и второй, алексей валентинович. когда вы говорить о правовой культура, как вы считать... и вообще быть ли у вы статистика по уклонист от уплата алименты? не надо ли здесь, напротив, ужесточить наказание за неуплата алименты, а не вводить какой-то механизм контроль, то самый выказывать недоверие родитель, который нести моральный ответственность, не только материальный, за воспитание ребенок, оставаться с он один на один? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, с место, алексей валентинович.
митрофанов а. в. очень хороший вопрос. понимать, никакой механизм принуждение и ответственность нету вообще. быть начало длинный путь воспитание правовой культура. просто это информация, понимать, это не основание для какой-то... и нет требование, что ты должный тратить на то-то и то-то, - как хотеть, так и потратить, хоть на себя потратить, но написать на бумага, я хотеть знать. это информация, это культура - только это. и нет никакой принуждение, элемент юридический, пока ничто не разрабатывать. и никакой это не оскорбление. что же этот оскорбление? мы вести в любой организация бухгалтерия. а здесь у мы понятийный отношение - отлично! а почему любой коммерческий руководитель не мочь сказать: "что, вы я не доверять, зачем запись какой-то в бухгалтерский книга? по жизнь жить нормально, выдавать деньги и все". вот ваш логика, понимать. а я считать, что никакой ответственность, ничто - спокойно написать в произвольный форма на бумажка два фраза: истрачивать тысяча рубль на еда, тысяча рубль на одежда, пять тысяча на это и на себя весь остальное - и все, и нет никакой ответственность. но я хотеть владеть информация, понимать, это и культура взаимоотношение: человек взять чужой или общий деньги, но деньги другой человек. понимать? и это культура ответственность, а у мы она нет, и это еще называться оскорбление. дело об уклонист - это другой история, не надо в один... уклонист должный отвечать по закон. вы бы хорошо создавать в рамка мвд какой-нибудь структура тип институт, который заниматься бы поиск алиментщик отдельно. из злобный женщина собирать бы, так сказать, кое-кто из дума можно взять, депутат, в руководство этот структура - и конкретно искать алиментщик по весь россия, по весь мир. пусть вот заниматься бы это, я за. но это история другой - это культура.
председательствующий. протестовать: злобный женщина в государственный дума нет. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть. депутат курьянович, депутат останин - больше не видеть рука. пожалуйста, депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, безусловно, с большой уважение относиться к коллега алексей валентинович, но здесь нельзя не признавать, что этот мера действительно уже долгий время содержаться как правовой новелла в семейный кодекс, она худо-бедно действовать, поэтому в правовой смысл это являться избыточный. и также здесь быть правильно указывать и содокладчик, и человек, задавать вопрос, что механизм реализация данный благой, безусловно, цель не прорабатывать, что, соответственно, вызывать неизбежный различный род несообразность в правоприменение. я предлагать бы здесь, выражаться слово уважаемый докладчик, переводить этот мягкий форма отчетность алиментарный выплата - не путать с элементарный - о надлежащий их использование в плоскость более твердо-жесткий и предлагать озабочиваться наш коллега из комитет по дело женщина, семья и ребенок более радикальный мера, а именно: поставлять вопрос о выплата алиментарный платеж государство. и тогда мы, уважаемый коллега, такой клубок противоречие, терзать наш мужчина, женщина, распутывать, что судья, который заниматься данный категория дело, с облегчение вздыхать. с облегчение вздыхать адвокат, который вынужденный заниматься этот дело, как правило, по разнарядка, иметь за это мизерный гонорар. кроме то, мы сказать большой спасибо судебный пристав - исполнитель, гоняться за так называть уклонист, который в этот случай вообще не быть. и этот положение, статья в уголовный кодекс должный быть полностью изымать. и женщина сказать спасибо государство, поскольку алименты должный быть достаточно высокий, учитывать тот финансовый возможность, который сейчас обладать россия. поэтому я готовый вступаться за докладчик, но вот с такой род оговорка, что нужно в этот вопрос мы подходить более решительно, более радикально в интерес ребенок, в интерес женщина. и тут быть еще и психологический сторона этот вопрос: мы сделать взаимоотношение разводить супруг более комфортный, они переставать ненавидеть друг друг, переставать накручивать свой ребенок против бывший супруг. спасибо.
председательствующий. депутат останин. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. спасибо. я хотеть возражать алексей валентинович по повод основной аргумент, который прозвучать у он при мотивировка внесение поправка в семейный кодекс. алексей валентинович, вы сказать, что вообще главный цель этот закон - воспитание правовой культура, юридический культура. а не считать ли вы, что человек, который вносить поправка в семейный кодекс, должный прежде изучать содержание, существовать ли подобный норма или нет, а потом уже говорить о то, что вносить вы норма являться как бы новелла? и второй. когда вы призывать к правовой культура, юридический, вы говорить о то, что надо воспитывать в себя... что элемент отчетность, этот информация позитивный, это хороший, это культурно. я бы не становиться все-таки сравнивать ребенок с коммерческий структура или с вещь, какой-то недвижимость, стоимость который можно определять в какой-то денежный единица. понимать, нет такой единица, который можно быть бы определять нравственный или моральный состояние этот ребенок. а уж говорить о какой-то там деньги и о то, что кто-то быть давать за это отчет, - ну, поверять, это просто неумно. поэтому очень хотеться бы посоветовать вы все-таки действительно обращать свой энергия с точка зрение написание огромный количество законопроект, свидетель что мы быть в течение сегодняшний парламентский день, обращать она на более благой цель. вы откуда, вообще, взять статистика, что кто-то желать иметь этот информация? у вы социологический замер какой-то быть? вы опираться на чей-то позиция, чей-то мнение, мнение разводить родитель? это ваш придумка, ваш больной воображение, алексей валентинович, и бросать вы заваливать дума такой законопроект, который в один свой название нести, быть мочь, какой-то смысл, а на самый дело никакой цель перед себя не ставить, кроме как прославлять ваш имя.
председательствующий. жестко. пожалуйста, быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. алексей валентинович настаивать на заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. я вынуждать отвечать прежде все депутат останина. депутат останин, вы общаться с определенный круг человек, в основное с женщина, ну и с мужчина тоже, но мужчина с вы деликатный вопрос не обсуждать. может, какой-то и обсуждать, но очень узкий круг, наверное. а я ходить с мужик в баня, и ездить по весь страна, и знать тысяча история, какой вы не знать, со я в день разговаривать десяток и сотня человек, и человек рассказывать разный история совершенно. и поэтому это рождаться из многочисленный контакт с человек, в тот число иметь проблема со свой бывший супруга, который, так сказать, фактически превращать ребенок, так сказать, в средство шантаж, в инструмент давление, когда ребенок злоупотреблять, для то чтобы выкачивать деньги. понимать? и такой случай сплошь и рядом. это мелкий элемент, но и то вызывать вот такой, так сказать, недовольство. и не прикрываться ребенок! это вот схема женский, она проявляться здесь: вот ребенок там, так сказать, ребенок... да, конечно, но то не менее я считать, что нужно... ребенок воспитывать и мужчина и женщина. то, что в советский общество происходить крен, что у мы и преподаватель женщина в школа, и в ясли, и везде, - это большой проблема, о что владимир вольфович неоднократно говорить, отсутствие, так сказать, воспитание. почему-то считать, что пусть воспитывать женщина, а мужик - это... воспитывать и мужчина и женщина, нести равный ответственность, и поэтому некий отношение между мужчина и женщина... ребенок здесь ни при что. между мужчина и женщина должный быть некоторый отношение. депутат курьянович хотеть сказать, что он правый. он исходить, как энгельс, из то, что государство быть воспитывать ребенок, быть коммунистический воспитание, весь ребенок быть воспитываться общинный: рожать, сдавать - и государство воспитывать. но, к сожаление, у мы другой общество, николай владимирович, другой общество. у мы сильный разделение, и в тот число имущественный, и государство не покрывать многий расход, который многий женщина скачивать сейчас в вид алименты. да, это касаться, мочь быть, 3 процент население, но все равный касаться. у мы разный общество, оно некоммунистический по свой суть, и ситуация разный возникать, и я к это привлекать ваш внимание. часто вопрос алименты и так далее переплетаться с интерес бизнес, прямо сказать, с очень сложный ситуация, запутанный, и то самый касаться и десяток тысяча человек, который работать на тот предприятие, который являться предмет раздел. вы просто не все знать, нужно изучать разный ситуация, который бывать. вспомнить хотя бы слух, который недавно промелькнуть, о то, что супруга абрамович собираться с он делить имущество. это касаться, извинять, уже миллион человек, поскольку речь идти о серьезный раздел. государство изменяться. поэтому еще раз говорить: очень мягкий норма. и что вы, так сказать, напрягаться? я понимать, что отличаться депутат сизов от гегель. гегель вести дневник расход свой жена, и ничто зазорный в это не быть, он учитывать там все, поэтому он великий диалектик. понимать, депутат сизов не вести никакой расход, и, конечно, здесь все совершенно по-другому. а я приписывать, что какой-то тетрадь вести, какой-то чек... да никто это не требовать! просто бумажка написать, что быть и что не быть - и все. и это не предмет судебный разбирательство, это культура, который мы надо постигать. иначе как... весь время мы плакать: а мы жить бедно, а мы жить не так, а мы упускать возможность, а мы здесь глупо поступать... почему? мы ничто не считать, не хотеть, так сказать, ничто учиться. все понятийный отношение жить такой: а, вот это наш отношение ухудшать. а пора уже, так сказать, серьезно ко все относиться. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат сизов александр александрович, пожалуйста.
сизов а. а. спасибо, олег викторович. я думать, что депутат митрофанов, заботиться о мужчина, как он сказать - о мужик, забывать самый главный, еще раз подчеркивать, ребенок. ведь в орбита передряга из-за отчет воля или неволей попадать ребенок: правильно или неправильно использовать быть деньги, скушать или не скушать он тот апельсин или яблоко - весь это нужно быть уточнять. и то самый, что у мы получаться? или второй момент. мать жить с ребенок один семья, один, мать получать немного, а алименты, мочь быть, идти хороший, большой. так что же, ребенок быть кататься как сыр в масло, а мать быть на вода сидеть? кто же мы воспитывать? кто же мы воспитывать, какой ребенок мы воспитывать в такой семья? я считать, нужно отклонять этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". комитет возражать против его принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый депутат, я хотеть вносить на ваш рассмотрение следующий предложение. сейчас время - 17.09. я предлагать работать до 17.20 по повестка, который у вы на рука, в 17.20 приступать к рассмотрение протокольный заявление, в 17.30 приступать к "час заявление" и то самый выполнять повестка, но не рассматривать соответствовать число закон, потому что мы просто не успевать. быть ли возражение против такой порядок? нет. депутат останин - по ведение.
останин н. а. уважаемый олег викторович, я просить в стенограмма отмечать мой позитивный голосование по 13-му вопрос. так получаться, что мой коллега, сидеть рядом, проголосовать за, а у я что-то случаться вот с кнопка электронный голосование. спасибо.
председательствующий. приниматься. депутат гудков - по ведение.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, у я просьба. законопроект, который я должный представлять, уже третий или четвертый раз переноситься, и я просить перенести он на среда, но включать в программа наш работа на пленарный заседание в число первый, чтобы мы мочь....
председательствующий. а мочь быть, мы успевать?
гудок г. в. нет, он очень серьезный.
председательствующий. серьезный законопроект. хорошо, давать тогда для протокол... но, геннадий владимирович, просьба через комитет договариваться, чтобы во вторник на совет мы включать он в повестка на среда. я приглашать на трибуна депутат безбородов николай максимович. пункт 16 порядок работа, проект федеральный закон "о государственный поддержка молодой семья, иметь ребенок". пожалуйста, николай максимович, вы слово.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о государственный поддержка молодой семья, иметь ребенок". законопроект вносить депутат государственный дума - член фракция "родина" (народный воля - сепр - патриот россия)". цель законопроект - устанавливать на федеральный уровень система мера социальный поддержка молодой семья, иметь ребенок. необходимость принятие указанный федеральный закон вызывать низкий уровень материальный обеспечение молодой семья с ребенок, а это в свой очередь являться один из многочисленный причина низкий уровень рождаемость в россия. законопроект, во-первых, закреплять понятие "молодой семья", "многодетный молодой семья", "малоимущий молодой семья", "неполный молодой семья" и, во-вторых, устанавливать дополнительно к уже существующий система поддержка семья с ребенок федеральный система мера социальный поддержка молодой семья с ребенок. мы предлагать вводить новый вид пособие, а именно: первый, федеральный ежемесячный пособие на ребенок в возраст до один год, от один год до три год, от три год до восемь год и, второй, федеральный ежегодный компенсационный выплата на ребенок из многодетный и неполный молодой семья, обучаться в государственный (муниципальный) образовательный учреждение. по каждый из перечисленный вид пособие предусматриваться целевой приобретение товар детский ассортимент, продукт детский питание, а для учащийся - приобретение комплект детский одежда для посещение школьный занятие. помимо это законопроект, статья с 6-й по 9-ю, закреплять право родитель на пособие и условие, при который они мочь этот пособие получать. как достигаться адресность социальный поддержка молодой семья? достигаться путем перечисление пособие по безналичный расчет заявитель на специальный социальный карта молодой семья. закон затратный, источник финансирование - федеральный бюджет. для реализация закон в год потребоваться примерно 816 миллион рубль. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, заключение комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, заключение правительство российский федерация. весь заключение отрицательный. уважаемый депутат государственный дума,законодательный инициатива фракция "родина" (народный воля - сепр патриот россия)" просить поддерживать, просить принимать проект федеральный закон в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. для содоклад я передавать слово член комитет по дело женщина, семья и ребенок елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, николай максимович подробно излагать содержание законопроект, и все же я повторять он суть. автор предлагать за счет средство федеральный бюджет предоставлять молодой малообеспеченный семья, иметь ребенок, право на три основной пособие: федеральный ежемесячный пособие на ребенок в возраст до один год на приобретение товар детский ассортимент и продукт детский питание, федеральный ежемесячный пособие на ребенок в возраст от один год до три год на приобретение специальный молочный продукт детский питание и федеральный ежемесячный пособие на ребенок в возраст от три год до семь год на приобретение товар детский ассортимент. кроме то, для многодетный и для неполный молодой семья, ребенок из который обучаться в государственный (муниципальный) образовательный учреждение, предлагаться устанавливать ежегодный компенсационный выплата на приобретение комплект детский одежда для школьный занятие. согласно статья 11 законопроект средство на выплата этот пособие должный зачисляться на социальный карта получатель пособие и не допускаться их нецелевой использование. идея законопроект правильный, молодой малообеспеченный семья нуждаться в такой поддержка. однако предлагать новый пособие не только по закон о разграничение полномочие, но и по суть являться региональный или муниципальный, поскольку носить целевой характер. если принимать концепция автор, то на федеральный уровень необходимо быть разрабатывать механизм контроль за расходование родитель этот средство. надо быть создавать организационно-управленческий структура, который быть наделять полномочие по выплата этот пособие. надо сформировывать федеральный банк данные о получатель пособие. на это необходимый немалый средство, но это не самый главное. главное состоять в то, что механизм реализация законопроект сложный и трудоемкий. в каждый муниципальный образование нужно быть создавать или выбирать по конкурс как минимум по два магазин, который быть иметь право обслуживать родитель по социальный карта. в страна сейчас около двадцать четыре тысяча муниципальный образование, значит, такой магазин должно быть много пятьдесят тысяча. организовывать и проконтролировать они деятельность на федеральный уровень практически невозможно, это дело региональный и местный власть. для то чтобы предлагать законопроект мера социальный поддержка молодой семья быть эффективный, своевременно доходить до получатель, а средство расходоваться по назначение, нужный совершенно иной механизм финансирование, а это уже совершенно другой закон. кроме то, единый система государственный пособие устанавливать базовый федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". в он статья 2 предоставлять субъект российский федерация право устанавливать дополнительный социальный выплата за счет средство свой бюджет. практически весь регион в соответствие со свой потребность и финансовый возможность такой мера устанавливать. в санкт-петербург, к пример, с 2004 год действовать закон о государственный поддержка семья, иметь ребенок. вид пособие, порядок реализация право на пособие и порядок их предоставление, предлагать автор обсуждать законопроект, практически идентичный норма закон санкт-петербург. похожий норма принимать и законодательство московский область и город москва. и последний, по затрата, который оценивать практически невозможно, поскольку право на определение размер пособие автор отдавать правительство. в финансовый обоснование приводиться два цифра: первый - это численность ребенок, на который быть распространяться действие закон, и автор считать, что такой ребенок быть сто тридцать шесть тысяча; второй цифра - это годовой расход федеральный бюджет, автор оценивать они в 816 миллион рубль, исходить из сумма в 500 рубль в месяц на ребенок. однако этот расчет некорректный: фактический численность такой ребенок быть почти в десять раз большой, примерно 1,3 миллион, а затрата составлять 7,5 миллиард рубль в год. исходить из излагать, комитет по дело женщина, семья и ребенок не поддерживать концепция данный законопроект, рекомендовать государственный дума его отклонять. данный законопроект не поддерживаться комитет по физический культура, спорт и дело молодежь, который являться соисполнитель, и правительство российский федерация также не поддерживаться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть два вопрос. депутат курьянович и депутат останин, и подводить черта. пожалуйста, депутат курьянович, ваш вопрос.
курьянович н. в. вопрос докладчик. уважаемый николай максимович, называть, пожалуйста, конкретный юридический критерий малообеспеченный семья.
председательствующий. с место. депутат безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м. малообеспеченный семья - это семья, в который на член семья приходиться доход низкий прожиточный минимум.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. вопрос елена владимировна. уважаемый елена владимировна, сказать, пожалуйста, вот когда приниматься закон о разграничение полномочие и данный полномочие быть относить к ведение субъект федерация, то предполагаться ли, что субъект в соответствие с возможность свой бюджет быть определять объем этот пособие? вы называть два субъект - московский область, санкт-петербург, понятно, что это не самый бедный субъект, сказать по остальной территория российский федерация. остальной субъект какой принимать нормативный документ? каков там размер выплата социальный пособие на ребенок?
афанасьев е. в. к сожаление, такой информация конкретно по субъект у я на сегодняшний день нет. я знать, что много 30 процент субъект иметь такой выплата. и второй вопрос... извинять, еще один вопрос быть какой-то.
председательствующий. нет, только этот быть. спасибо. присаживаться, пожалуйста, елена владимировна. быть ли желать выступать по данный законопроект? также два рука: депутат курьянович и депутат останин. пожалуйста, курьянович.
курьянович н. в. опять же, уважаемый коллега, мы мельчить этот проблема, как и по предыдущий рассматривать законопроект. вместо то чтобы алименты в значительный степень выплачивать государство, мы говорить о легкий форма отчетность. так же и здесь. у мы малообеспеченный, если брать по большой счет, являться до 90-95 процент существующий молодой семья. из это перечень выпадать и такой категория лицо, иметь ребенок, который воспитывать оный в так называть гражданский брак, где отношение юридически не узаконивать между мужчина и женщина. я уже неоднократно здесь, в стена наш парламент, говорить о то, что необходимый более радикальный и жесткий мера, - только в этот случай это быть иметь по-настоящему действенный социальный характер, а мы наш избиратель сказать спасибо, - а именно: объявление национальный проект номер один не четыре существовать, а проект сбережение и приумножение народ, что должно быть забота наш высокий руководитель; повышение в несоизмеримый раз размер единовременный пособие при рождение второй и последующий ребенок - до 500 тысяча рубль, размер ежемесячный пособие - до 7-10 тысяча; плюс этот пособие должный выплачиваться до достижение ребенок возраст четырнадцать год; и этот же промежуток время должный засчитываться женщина в трудовой стаж. кроме то, на каждый вновь рождаться гражданин великий россия должный открываться, как в арабский страна, персональный счет для поступление средство от продажа минеральный-сырьевой ресурс на экспорт - сумма, эквивалентный 10 тысяча доллар, с начисление процент, и выплата до достижение ребенок восемнадцать год. дешевый ипотека должный предоставляться под 2-3 процент на тридцать год, а не как сейчас: на три год под 11,5 процент. про алименты я уже сказать. и весь это должно предоставляться по факт рождение ребенок, вне зависимость от то, состоять ли женщина в брак, учитывать тот дисбаланс между мужской и женский население в наш страна, который нигде нет в мир: у мы на 8-10 миллион женщина много, чем мужчина. вот тогда действительно мы помогать молодой семья, помогать конкретный вновь рождаться гражданин россия, решать главный проблема россия - демографический. и тогда зарабатывать весь основной, зависеть от этот главный вопрос, компонент наш экономика, да и политический жизнь. спасибо.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, я не знать, обращать вы внимание или нет, но в нынешний дума поменяться название комитет, который заниматься проблема женщина, семья, ребенок. речь идти ведь не только о смена название. по суть, поменяться сам задача деятельность этот комитет, и, наверное, правильно быть бы называть: комитет, который действовать против женщина, семья и ребенок, ибо из-под перо этот комитет не выходить, по суть, ни один законопроект, кроме, конечно, тот, который заранее одобрять правительство и по который рассчитать, в какой объем можно выделять какой кроха деньги. а весь остальной законопроект, который направлять на поддержка семья, женщина и ребенок, они блокироваться, причем блокироваться голос партия большинство, который сидеть здесь, в государственный дума. я просто хотеть напоминать, что второй государственный дума принимать законопроект о государственный поддержка многодетный семья. и тогда уже, при принятие тот законопроект, как один из автор я высказывать опасение по повод то, что если мы он не принимать (тогда, это быть восемь год назад), то через восемь год исчезать предмет регулирование законопроект - сам многодетный семья. и если тогда, восемь год назад, такой семья быть 4,5 процент от общий число все семья, то теперь такой семья оставаться только 2,6 процент, а для простой воспроизводство надо, чтобы многодетный семья в россия быть не мало 15 процент. ну ладно, больной президент ельцин не понимать, о что идти речь, но вспомнить 10 май, когда мы весь сидеть и слушать послание президент. и я считать, что президент потребоваться проявлять очень большой политический воля, чтобы заявлять о то, что у мы быть проблема демографический, заявлять об это с высокий трибуна, то самый подымать этот проблема на государственный уровень, придавать она государственный звучание. я не понимать сейчас логика действие профильный комитет, председатель который являться член партия "единый россия", который не выполнять, собственно, тот самый задача, который поставлять и президент, и сам партия на свой съезд, где говориться о то, что необходимо принимать еще четвертый национальный проект, демографический. как мы собираться реализовывать этот проект, если быть принимать только тот закон, который рекомендовать правительство? я просто сейчас приветствовать расширение предмет толкование этот законопроект, ибо действительно сейчас любой молодой семья, который иметь не то что двое ребенок, но даже и один ребенок, попадать в категория социально неблагополучный и поэтому тоже нуждаться в поддержка. я непонятный аргумент комитет, что теперь это относить к ведение субъект федерация. я думать, что не случайно докладчик затрудняться с определение количество субъект, чтобы обозначать конкретный сумма. не весь субъект иметь такой возможность. что мы делать сейчас? блокировать этот законопроект, мы отказываться от принятие минимальный государственный стандарт. сказать, если у субъект быть возможность, то что мешать он из свой бюджет выделять дополнительный деньги? при это минимальный сумма выделяться из федеральный бюджет, ибо возможность этот у федеральный бюджет быть. поэтому, уважаемый коллега, я призывать вы проголосовать за этот законопроект. я думать, что многий из мы быть задаваться вопрос и накануне выборы, да и сейчас. мы часто встречаться со свой избиратель, и не в баня, как это делать алексей валентинович, это другой род встреча, это многочисленный прием. и до сей пора идти в наш депутатский приемный мать, который просить деньги на то, чтобы элементарно прокармливать, одевать и обувать свой ребенок. очень просить проголосовать за этот законопроект, поддерживать инициатива автор. спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент и представитель правительство? нет. по ведение - депутат оськин вера егоровна.
оськин в. е. спасибо, олег викторович. я мочь сказать только, что все, о что говорить депутат останин, - это важный вещь, но они мочь решаться в субъект федерация. в частность, в наш край очень много делаться в этот направление. на 2007 год принимать программа поддержка ребенок и решение демографический проблема, по который практически увеличивать в два раз горячий питание в школа, выдаваться бесплатный учебник с 1-го по 9-й класс, молочная кухня обслуживать ребенок до двухлетний возраст, проезд школьник из многодетный семья оплачиваться в течение год, и 35 тысяча рубль выплачиваться за каждый ребенок тот, кто рожать двойня или тройня, практически за каждый ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вера егоровна, но я думать, что это быть выступление не по ведение, это, быть считать, быть один из выступление в ход прения. уважаемый коллега, обсуждать вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нина александровна, но у мы нет такой процедура. я давать вы слово, вы задавать вопрос, получать время, вы выступать (я давать вы такой возможность), и вы выступать четыре с половина минута. позиция фракция известный. что значить "по мотив"? что, у вы изменяться мотив и вы быть выступать против точка зрение, который вы высказывать, да? вот как я должный понимать ваш предложение? по ведение - депутат останин. пожалуйста.
останин н. а. олег викторович, сегодня, когда идти обсуждение повестка день, многий мой коллега подымать вопрос о неблагополучный ситуация в наш комитет. я, к сожаление, испытывать то же давление, который оказывать председатель комитет на умерший руководитель аппарат. всякий выступление совершенно иначе... как бы иметь другой транскрипция в изложение екатерина филипповна. мах поступать звонок в регион, будто если депутат выступать, то он выступать против интерес свой регион. в наш регион не мало делаться для ребенок, чем в красноярский край, но просто надо выходить за предел свой поселение и мыслить по-государственный, если вы сидеть в государственный дума, и не только хвалить свой кукушкин гнездо, но и на самый дело подымать этот проблема на государственный уровень, позаботиться и о другой субъект федерация, ибо там тоже наш ребенок, а не только в красноярский край. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я просто просить вы все, вместе взять, в тот число я обращаться и к депутат оськина, и особенно к депутат останина: пожалуйста, быть любезный, соблюдать регламент, не ставить я в неловкий положение. я неловко останавливать выступающий депутат, то более женщина, но быть тогда добрый, не нарушать регламент сам, то более в ситуация, когда я по весь законопроект дважды давать возможность депутат останина выступать. нет, оказываться, нужно еще получать третий раз возможность, вне регламент. уважаемый коллега, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "огосударственный поддержка молодой семья, иметь ребенок". мнение комитет против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, переходить к обсуждение протокольный поручение. депутат иванов - протокольный поручение комитетупо дело ветеран. быть ли возражение? нет. депутат чернышов протокольный поручение три комитет: по экология, по природный ресурс и по охрана здоровье. депутат черемушкин возражать от имя комитет по регламент. пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. комитет по регламент считать, что, в общий-то, целый научный трактат написать в протокольный поручение депутат чернышов. поэтому у мы рекомендация: все-таки сначала направлять депутатский запрос, а затем уже вернуться к протокольный поручение.
председательствующий. фракция от имя чернышов не возражать. депутат митрофанов - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, депутат черемушкин, ваш комментарий.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый алексей валентинович! вы уже второй раз предлагать принимать этот протокольный поручение, особенно по повод задержание гофштейн. но аргументация тот же самый: давать все-таки этот вопрос решать депутатский запрос.
председательствующий. депутат митрофанов настаивать на протокольный поручение. пожалуйста, депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы быть текст, вы он давать, но комитет возражать. я ставить на голосование предложение депутат митрофанов давать протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело, который касаться запрос в министерство иностранный дело информация по повод задержание адвокат гофштейн и руководитель компания "норникель" михаил прохоров. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 5,1%
проголосовать против 258 чело.        94,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат головатюк - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент просить депутат головатюк также оформлять депутатский запрос, поскольку здесь требоваться давать оценка выступление журналистка юлия латынина. в сила то что все-таки вопрос достаточно деликатный, мы предлагать оформлять это депутатский запрос.
председательствующий. депутат головатюк не настаивать на голосование? нет. депутат фоменко - поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по безопасность. депутат черемушкин, пожалуйста, от комитет по регламент.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! депутат фоменко второй раз предлагать мы принимать этот протокольный поручение в тот же самый редакция. аргументация мы уже приводить. все-таки давать подождать, пока заканчиваться переговоры между премьер-министр белоруссия и российский федерация по повод тариф. кроме то, я вообще не поддерживать такой текст и считать, что, олег викторович, вы тоже не подписываться под текст, в который употребляться выражение "тарифный война". это, в общий-то, некорректный выражение. мы просить не принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. здесь скоро речь не столько о стиль протокольный поручение, сколько действительно о содержание: здесь как данность приниматься то, что происходить разрушение экономический структура республика белоруссия, и говориться, какой это повлечь последствие. но идти консультация, и, наверное, неправильно мы быть бы фиксировать такой оценка. настаивать кто-то на поддержка данный протокольный поручение или быть голосовать? мы должный проголосовать. ставить на голосование предложение депутат фоменко. комитет по регламент против. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 14,8%
проголосовать против 267 чело.        84,2%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. последний протокольный поручение: депутат курьяновичакомитет по регламент. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. депутат курьянович просить давать информация по повод порядок формирование парламентский собрание союз беларусь и россия. я полагать, что мы не должный принимать такой протокольный поручение, поскольку парламентский собрание союз беларусь и россия - это отдельный орган и комитет по регламент государственный дума не иметь никакой отношение к порядок работа этот парламентский орган. быть договор о союз беларусь и россия, депутат курьянович мочь почитать. там указывать, как формироваться парламентский собрание, каков квота от совет федерация, от государственный дума, от совет республика, от национальный... я забывать, как называться у они верхний палата. там все расписывать. поэтому данный протокольный поручение просто не иметь отношение к работа государственный дума.
председательствующий. депутат курьянович, пожалуйста, ваш точка зрение.
курьянович н. в. да, действительно, это протокольный поручение не иметь отношение к работа государственный дума, за исключение то, что двадцать четыре депутат, наш с вы коллега, работать в парламентский собрание. и у я быть большой подозрение, что они там находиться нелегитимный, потому что даже при утверждение комиссия и комитет мы провожать этот решение голосование на пленарный заседание. а этот орган, по существо, в юридический план стоять над государственный дума в какой-то смысл, и человек иметь удостоверение два образец - депутат государственный дума и депутат парламентский собрание, не проходить через юридически обязательный процедура. и это не иметь никакой отношение к государственный дума. конечно, очень странно слушать этот объяснение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат курьянович по повод протокольный поручение комитет по регламент. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,7%
проголосовать против 275 чело.        99,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, начинать "час заявление", но я хотеть сразу обращать внимание, что у я записываться восемь человек и ровно в 18 час я быть вынуждать обращаться к палата с предложение продлять заседание, потому что...
из зал. по регламент по один от фракция по пять минута!
председательствующий. нет, такой норма нет. все записываться, весь иметь право выступать. восемь, человек, последовательность такой: головатюк, жириновский, курьянович, чаплинский, малышкин, митрофанов, гостев, родионов. депутат головатюк, пожалуйста. а, уступать свой позиция жириновский. и я объявлять о то, что весь законопроект, который не быть рассматривать сегодня, законопроект первый чтение, переноситься на 17 январь, на среда. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть останавливаться только на два момент. задержание наш гражданин во франция. мы должный быть солидарный в тот план, что неважный, какой у они статус - олигарх, бомж, деятель культура, - мы не должный разрешать где-то задерживать наш гражданин. и здесь, я думать, чисто психологический причина. представлять, прекрасный курорт франция и там уже много год отдыхать только наш гражданин - это вызывать раздражение. и естественно, какой-то образ они пытаться отбивать желание, использовать ситуация на французский курорт, поскольку у француз нет такой обычай - широко встречать новый год, когда много гость, застолье, весь это как бы вот резонанс вызывать. простой пример: если бы к мы в сочи приезжать из арабский эмират - танец живот, какой-то там гарем, караван-сарай, - а мы туда не мочь бы ездить, наш город, но не наш курорт. вот такой психологический момент. это естественно. второй, много важный. все-таки вы не захотеть утро отреагировать, но целый день весь мир информировать о то, что америка практически разворачивать большой война на ближний восток. госсекретарь сказать открыто, что не исключаться вторжение в иран и сирия. сразу объяснять, к что это приводить. хоть конгресс в другой состав, но он все равный давать добро на использование вооруженный сила сша в этот регион, поскольку уходить они оттуда сегодня просто так - это быть плохо, чем из вьетнам: тогда как бы не быть тот задача, который они сейчас ставить. и здесь это угроза и для мы с вы, поскольку это у южный граница россия. что быть реальный? реально быть увеличение войско, ни к что это не приводить, и по факт быть гражданский война на весь ближний восток по аналогия, как у мы: красный и белый. то быть быть политический разница, два идеология, а здесь быть война между шиит и суннит. и вот здесь американец выигрывать в тот план, что мусульманин сам быть уничтожать друг друг. уже там практически идти война, шиит меньшинство, как и мы, православный, в христианский мир, но они как бы сосед весь - это иран, часть афганистан, часть азербайджан и так далее. и вот этот война быть очень длительный. она отражаться на мы, потому что быть беженец, а это практически азербайджан, дагестан, и быть огромный количество воевать, оружие огромный количество. на сторона арабский часть, иракский часть суннит выступать сирия, саудовский аравия. по количество их много, деньги у они много, но шиит более сплоченный. грубо говорить, шиит быть выступать, как большевик, закаленный, сильный и, так сказать, с лидер, а суннит - как меньшевик, но то не менее они много быть в данный случай и много подпитка. и они уходить, американец, а у мы это оставаться на южный, конечно, граница. здесь мы не мочь злорадствовать, потому что, в общий-то, это борьба на весь ХХI век. этот террор быть продолжаться независимо от то, кто он начинать. но сегодня весь это уже раскочегаривать, сегодня уже кровь проливать в огромный количество, озлобленность в огромный количество. это юг, это определенный нрав, культура, и огромный количество оружие, и огромный количество идеологический литература, в данный случай религиозный литература. это все быть длиться десятилетие. это вот последний война запад против исламский мир. с китай они быть разбираться, как и с советский союз: туда запускать китайский горбачев, перестройка, гласность, раздел китай на пять-шесть государство, и там пройти все тихо, приблизительно как у мы, но, естественно, быть тоже огромный количество беженец, в основной партноменклатура быть бежать к мы, на север. вот здесь мы должный быть они принимать, и они быть с удовольствие у мы скрываться, поскольку там быть, конечно, репрессия очень сильный новый демократия китай против тот партноменклатура, который с 49-го год наводить там свой порядок. и тоже мы не мочь злорадствовать, это тоже мы быть беспокоить в план дальний восток, но в целое все равный итог быть положительный. никакой угроза для мы со сторона китай не быть, это быть внутренний гражданский война по принцип, как у мы - 85-91-й год. а на юг - это, я сказать уже, чисто направление шиит и суннит. но то не менее мы должный находить правильный формат отношение и с европа, и с америка, и с исламский мир, и с китай. благоприятный условие и политический, и международный, и конъюнктура цена на нефть, они быть расти в бешеный темп - это быть бешеный доход у мы. вот этот деньги огромный правильно израсходовать, чтобы модернизировать весь страна, сменить весь транспорт, построить машиностроительный завод, построить школа, дорога, чтобы страна вздыхать, и внутри заканчивать гражданский война, примирять все наконец, не нападать на коммунист, на "единый россия"... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович головатюк, вы настаивать на выступление? с место, да? пожалуйста, включать микрофон.
головатюк а. м. уважаемый коллега, кто оставаться, я просто хотеть обращать ваш внимание на тот обстановка, который складываться в социальный обеспечение сотрудник милиция, потому что очень часто встречаться с они: вопрос, который более-менее решаться в другой правоохранительный структура, сейчас начинать решаться потихонечку в армия, в милиция стоять на место. вопрос зарплата и вопрос обеспечение жилье там практически не решаться, если с зарплата еще более-менее регулироваться федеральный законодательство, процесс идти, то с жилье уже доходить до то, что на работа в орган милиция не принимать гражданин до тот пора, пока он не написать заявление о то, что не претендовать на жилье и не вставать на очередь на жилье. а мы с вы потом начинать разбираться: там за взятка милиционер арестовывать, тут за взятка милиционер арестовывать, там они плохо себя вести, тут плохо себя вести. поэтому я считать, что пора уже государственный дума в этот отношение проводить точно такой же работа, который мы проводить по отношение к военнослужащий, и наконец-то навещать порядок в этот область.
председательствующий. депутат курьянович.
курьянович н. в. начинаться очередной сессия наш парламент, и задача, как всегда, стоять грандиозный: рассмотрение пятьсот пятьдесят один законопроект. как известно, многозаконие убивать закон. мы с вы, коллега, гнать вал, и, соответственно, количество брак не мочь от это не увеличиваться. как дедушка ленин говорить, хорошо мало, да хорошо. и только потому, что мы не принимать действительно тот законопроект, который нужный наш избиратель и наш народ, некоторый инициировать этот дешевый популистский законопроект, касаться устранение мигалка, проблесковый маячок, специальный регистрационный знак, спецномер. если далеко этот логика следовать, то давать быть учреждать намспециальный униформа, полупальто зимний ватный, в простонародье телогрейка, ходить в кирзовый сапог. но и в этот случай народ мы не поверять, ибо действительно, если бы мы с вы заниматься реальный, а не мифический, не виртуальный законотворчество, то человек бы, поскольку у мы народ золотой, прощать бы и мигалка, и шикарный галстук, и поездка за рубеж, поскольку бы знать, что мы действительно являться слуга народ. а коль скоро подавлять большинство таковой не являться, поэтому и вынуждать прибегать к этот дешевый популизм. обстановка у мы в страна и в общество, вы сам знать, очень напряженный, социальный поляризация достигать высокий предел. и мы подходить не просто к очередной избирательный кампания 2007/08 год, мы подходить к очередной исторический развилка, который грозить мы, если мы не быть предпринимать какой-то решительный мера и как гражданин россия, и как законотворец, очень плохой последствие. уже набивать оскомина говорить здесь о то, что мы с вы должный заниматься серьезный законотворчество, а не преследовать какой-то второстепенный и ложный цель. и даже сегодняшний пленарный заседание являться тот яркий, наглядный подтверждение: повестка день перегружать различный юридический второстепенный законопроект, тогда как не заниматься действительно серьезный вопрос и исключать из повестка день обсуждение серьезный вопрос, например, касаться и памятник, который грозить уничтожать в эстония, и заявление американский конгресс. мы должный заниматься более серьезный вопрос, поскольку страна стоить, еще раз повторять, на порог серьезный общественно-политический изменение и быть жесткий переформатирование весь политический пространство. поэтому я, наверное, обращаться не столько к коллега по депутатский корпус, поскольку мы никто не хотеть слушать и не слышать, сколько к тот, у кто стоить монитор в другой помещение, чтобы они задумываться над то, что они творить. исполнительный власть у мы полностью подминать под себя два другой власть, в тот число законодательный, я уж не говорить о судебный власть. у мы в страна де-факто существовать, действовать и активно применяться цензура, нарушаться основополагающий право и свобода человек, нарушаться конституционный норма. и естественно, это приводить только к социальный взрыв, и кондопога на этот фон показываться бледный копия то, что мочь происходить. поэтому нужно задумываться над это и в оставаться время действительно заниматься (я, конечно, в это не верить, это весь благой пожелание и борьба с ветряной мельница) нужда народ, но наш планзаконопроектный работа, состоять из огромный количество законопроект, он не вселять никакой уверенность, что это действительно быть так. уже все жестко предопределять, детерминировать - кто быть в следующий состав государственный дума, кто предполагать избирать президент. но я думать, что событие в россия, - наш страна это и отличаться, - быть развиваться самый непредсказуемый образ, и поэтому весь замысел этот кабинетный царедворец... событие сам действительность быть обусловливать, и они нигде не находить спасение, ни в россия, ни за рубеж, и мы вернуть стабилизационный фонд, вернуть деньги русский народ. спасибо.
председательствующий. депутат чаплинский сергей игоревич, пожалуйста. включать микрофон. с место.
чаплинский с. и. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что вчера исполняться пять год с тот момент, как на американский база гуантанамо попадать первый заключенный лицо, многий из который до сей пора содержаться без суд и следствие, без предъявление обвинение, без объявление какой-либо приговор, содержаться в античеловеческий условие. я сам полтора год в свой время жить на куба и мочь сказать, что лето там очень тяжелый климат. а заключенный фактически под открытый небо содержать. вчера во многий страна проходить акция протест, правозащитник выступать по этот повод, и президент российский федерация абсолютно правильно высказывать свой озабоченность в связь с это. я хотеть бы в первый очередь обращать на этот внимание член наш комитет по международный дело. уже не первый раз этот тема звучать в наш стена. активно надо работать наш коллега, активно подымать этот вопрос. хотеть приводить также пример. в ноябрь прошлый год сто восемьдесят три страна мир на генеральный ассамблея оон высказываться за снятие блокада с республика куба, который устраивать соединять штат америка. это также еще один пример практика применение политика двойной стандарт. очень любить они говорить о нарушение право человек, о свободный торговля, а какой это свободный торговля, если любой страна, любой организация, предприятие, кто иметь какой-то экономический отношение с куба, запрещаться вести экономический деятельность на территория соединять штат америка? соединять штат продолжать игнорировать требование мировой сообщество и проводить свой, личный политика, который они считать выгодный для себя. представитель соединенный штат америка также очень любить говорить о борьба с международный терроризм. хотеть также напоминать, что уже восемь год на территория соединять штат америка находиться пять гражданин куба, весь вина который заключаться только в то, что они - и то это не совсем доказывать - собирать информация о подготовка террористический акт на территория республика куб. мочь, кстати, приводить пример, что однажды, к сожаление, такой теракт состояться и погибать итальянский турист, который находиться там. так вот, за то, что они пытаться среди бывший гражданин куба вести какой-то сбор информация, некоторый из они приговаривать к пожизненный срок, а другой - к длительный, и у родственник нет возможность посещать они или передавать какой-то передача. и при это сша весь мир фактически пытаться учить, как надо бороться с международный терроризм. и последний событие: нападение на консульство ирак в иран, введение дополнительный войско в иран - это весь звено один цепь, это империалистический план соединять штат, который на протяжение последний десятилетие методично продолжать претворяться в жизнь. это надо действительно давать очень серьезный оценка. и я еще раз говорить, что мы не должный стоять в сторона от этот процесс, мы должный более активно здесь проявлять свой позиция. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат малышкин олег александрович.
малышкин о. а. вот уже хорошо, уже, видеть, сколько появляться человек-то! и думать, когда-нибудь наступать такой момент, когда быть полный зал и мы начинать заявление шпарить. а я что хотеть сказать-то? вот в то, что везде происходить, - в это мы с вы виноватый, оттого что спешить. вот как мызакон принимать: "оставаться три минута. успевать мы рассматривать закон?" "успевать! давать, пойти!" и потом - поправка. а поправка - это что? это брак, это брак в наш работа. кто мы куда гнать-то? вот когда я на шахта работать - там давать-давать: отбойный молоток, сколько срубать, столько и получать. а здесь кто мы за что гонять-то? ну не спешить! не спешить! давать качественно все делать. сегодня жириновский владимир вольфович сказать: "жора останавливать как-то надо". - "а, давать, да, да, принимать, голосовать". и все, убегать. это же существенный вопрос! сто тридцать депутат проголосовать!.. вон там сейчас стоять фура с мандарин, уже потихонечку разъезжаться. тоже спешить! ну подержать чуть-чуть, пригонять туда санитарный врач со шприц, и пусть он там быстренько поширять бы, посмотреть бы, второй с соковыжималка сидеть бы на граница... и сказать: давать за три четверть цена взять. они с удовольствие мы все отдавать, и мы с вы сделать (я посчитать) два цистерна по 60... сок натуральный. натуральный! пожалуйста, или сюда, или в детский дом. вы что весь злой-то такой? потому что контрафактный продукция потреблять, а это натуральный сок, хороший! и вот представлять: они туда поехать, который отправлять, и что, они мы с вы любить быть, вот так обнимать? они злющий туда поехать и проклинать мы быть весь, независимо от то, кто мы такой. вот ситуация в что! вот наводить порядок мы с контрафактный вино. почему? потому что порошок, вода... но далее поехать-то! вот я быть на один молокозавод. молочный комбинат здесь, в москва, делать молоко. я видеть, смотреть, как они делать молоко: вода и ЗЦМ, то быть заменитель цельный молоко, это порошок (вот вы доктор, вы, наверное, знать, что это такой), - и бодяжить, я рассказывать: олег александрович, в молоко вода кипяченый, кипяченый вода. а где вы видеть молоко с вода? в корова, наверное, быть такой? вот поэтому весь этот молочный продукт в тетрапак, в пачечка все, как "вимм-билль-данн", "домик в деревня" и все остальное. ведь выпивать его - ночь горечь во рот. вино хоть выпивать, по башка трахнуть, чуметь чуть-чуть, здесь же - горечь во рот, а это ваш организм. почему мы пропускать этот момент? почему санитарный врач молчать? мы что, сок пить, наверное, натуральный, да? то же самый: вода и порошок. вот они поехать с мандарин куда-нибудь в турция, продавать за три четверть цена, там наделать порошок со скорлупа и мы продавать этот порошок, а мы быть из этот порошок с водичка сок пить. а все почему? потому что мы с вы спешить: давать быстро, давать быстро... вот олег викторович сидеть и говорить: да, хорошо мы сегодня заседание проводить, сидеть и говорить: давать подводить черта. да не надо черта подводить! вы надо спрашивать: ну кто еще хотеть по законопроект выступать, ну что ты еще хотеть сказать? может, мы что-то умный и скажем. может, не быть потом поправка вносить. не надо никогда спешить, качественно все надо делать!
председательствующий. депутат митрофанов алексей валентинович, и после это быть советоваться. у алексей валентинович три с половина минута.
митрофанов а. в. всегда я не хватать.
председательствующий. ну вы несправедливый, вы у мы рекордсмен по выступление.
митрофанов а. в. я хотеть сказать в добавление к то, что сказать олег александрович, что мандариновый эпопея заканчиваться то, что так называть правительство южный осетия в изгнание, то быть саакашвили, предлагать компенсация весь тот человек, который продавать мандарин. вот суть операция. то быть он опять выигрывать, к сожаление, этот операция. она завершаться неудачно для мы в политический план, как я считать. сегодня юбилей академик королева, и мы должный это вспомнить, и в наш заявление должно прозвучать имя один из создатель и пилотировать космонавтика, и практический космонавтика, человек, иметь большой идея, огромный идея. к сожаление, он не суметь многое осуществлять. и я надеяться, что и политический партия, и специалист в этот сфера отмечать достойно этот юбилей. хотеться бы касаться также и тот важный тема, который затрагивать сегодня владимир вольфович. действительно, раскочегариваться война, она мочь подходить и к наш средний азия. обстановка там непростой, и особенно в узбекистан, где сложный внутренний противоречие. понятно, что пока там не пахнуть так серьезно, как в другой страна, но, судя по все, американец понимать, буш понимать, что он уходить, и в течение этот год быть наноситься удар по сирия, а возможно, и по иран. все, он понимать, что он уходить, хилари, по весь видимость, приходить, а у они быть договоренность между клан, так сказать, клинтон и буш о то, как это все быть строиться, и сейчас он терять нечего. как раз у он год открытый возможность. он не заинтересованный в приход кто-либо от свой партия, прежде все маккейный, потому что маккейн - это другой клан внутри партия республиканский, поэтому быть работать на победа хилари. хилари побеждать, особенно если они сейчас влезать в военный авантюра, а, судя по все, влезать, и возможный удар по иран, возможный удар по сирия. сирия вообще находиться в самый сложный ситуация сейчас. и весь это действительно напоминать наш гражданский война. завтра вот белогвардейский генерал быть похоронить, проходить церемония в донской монастырь. и мы должный вспомнить, что это антанта сдавать белый армия, антанта. они играть: один рука большевик держать, помогать они приходить к власть, а второй рука поддерживать белый движение, сталкивать, приводить здесь к мясорубка, а в последний момент... называть вы один вещь. в 19-м год, в ноябрь англичанин снимать торговый санкция с большевик. зачем? идти война, если вы воевать... почему они снимать торговый санкция с большевик... (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда для завершение добавлять.
митрофанов а. в. ...и, наоборот, никак не помогать белый? почему идти психический атака каппелевец? не быть снаряд, не быть патрон, ничто не быть, поэтому идти психический атака. много раз в история гражданский война антанта обманывать белый движение. что вы думать, если бы антанта наваливаться, помогать белый, они что, не порывать бы большевик? конечно да, но это... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще два записываться на выступление, этот гостев руслан георгиевич и родионов игорь николаевич. время истекать то не менее. ставить на голосование предложение продлять заседание. но голосовать некого. я видеть, что жириновский подымать рука за. как поступать, коллега? они тоже с уважение относиться к наш время, постараться выступать короче. это я уже свой власть разрешать. пожалуйста, депутат гостев, ваш выступление. с место. включать микрофон депутат гостев.
гостев р. г. я ради экономия время не пойти на трибуна.
председательствующий. спасибо.
гостев р. г. у я быть друг, профессор, который говорить: "если я мочь сказать "товарищ", я лекция читать". я мочь сказать "товарищ" и хотеть высказывать некоторый соображение. вы знать, в последний день в связь с обострение российский-белорусский отношение приобретать огромный актуальность вопрос патриотизм. вновь общество разделяться. один активно защищать патриотизм олигарх, крупный капитал, другой активно отстаивать патриотизм больший часть российский население, суть который состоять в необходимость укрепление связь с белоруссия, ускоренный строительство союзный государство. такой резкий различие в подход к понимание патриотизм вполне понятно и, видимо, соответствовать современный уровень мышление: богатый богатеть, бедный беднеть. таков правда. однако быть бы абсолютно неверный считать, что все, что полезно олигархия, крупный капитал, полезный для россия. отсюда крайне важно осознавать, что полезный россия получать от повышение цена на газ и что проигрывать. необходимо четко представлять на весы два чашка, в который выгода и потеря. глубоко убеждать, что россия многократно потерять от повышение цена в перспектива, правда, приобретать сиюминутный выгода. но разве в правительство переводиться аналитик, который мочь бы просчитывать все, подчеркивать, все, что связанный с отношение россия с белоруссия? к слово, хотеться бы знать, во что мочь обходиться россия, если белоруссия вдруг поменять свой международный ориентация? считать преступный, экстремистский, отвратительный заявление некий латынина о возможность взятие минск десантный полк. к что это мочь приводить, мы хорошо знать на пример грозный. к то же следовать помнить о героический подвиг белорусский народ в год великий отечественный война. вполне понятно, что мадам латынин не собираться выбрасываться с десант в минск, а быть бы интересно посмотреть, как бы она верещать, падать на минск. и последний. сша ныне - это империя зло, мировой жандарм, который вести себя нагло на мировой арена, как бегемот в посудный лавка. сша буквально терять рассудок, впадать в состояние паранойя, если кто-то хотя бы в малый мера затрагивать их интерес, причем ради отстаивание свой интерес они готовый пойти на любой преступление, в тот число на развязывание новый мировой война. то пример - война сша в ирак. буш идти на значительноеувеличение армия в ирак, и это несмотря на то, что потеря сша в ирак много три тысяча солдат и офицер. прогноз жириновский в тот или иной степень мочь подтверждаться. и надо сказать, что если он подтверждаться, этот прогноз, то это ударять прежде все по интерес россия. и то, кто находиться сегодня в исполнительный власть и законодательный власть, надо понимать, что мы нести огромный ответственность перед собственный народ за будущее страна. ковбой из белый дом мочь наносить мировой сообщество страшный удар, последствие который непредсказуемый. человечество, не останавливать буш, обреченный на гибель. вот почему, считать, в этот условие необходимо резко усиливать роль оон, совет безопасность, где, как я сегодня напоминать, мы председательствовать, и, естественно, это позволять наш представитель сыграть здесь большой роль. и думать, что россия в борьба за мир, за то, чтобы он быть действительно многополюсный, мочь сыграть свой большой роль. перефразировать юлиус фучик, хотеть сказать: человек, быть бдительный! буш, сша - это война, угроза весь мир, который мочь приводить к гибель человечество. спасибо.
председательствующий. спасибо. игорь николаевич родионов, пожалуйста.
родионов и. н. я попытаться представлять вы книга, который держать в рука.название: "лекция президент по история, философия и религия". автор ключник роман тадеушевич, белорус, гражданин россия, проживать в петербург, образование высокий, доход от дело использовать на самообразование, творческий и издательский деятельность. авторский редакция, издание прошлый год, семьсот тридцать три страница, состоять из девятнадцать часть с предисловие и авторский комментарий.
предисловие посвящать анализ современный идеологический противостояние. а далеко - история и ее анализ от "до россия" и до 2007 год. подымать и рассматривать узловой момент история вообще и россия в частность, такой, как: религиозный кризис в еврейский народ; искажение учение христос и превращение его в технология управление; роль рпц в современный россия, роль россия в современный мир; национальный идея и самосознание, ротшильд и захват европа; марксизм; начало терроризм в россия и его развитие (не сегодняшний терроризм, прошлый век); технология "свобода" для захват власть; метод борьба против национальный элита; канун последний два мировой война; ленин и его кадр; попытка свершение мировой революция; борьба сталин за власть, ошибка бронштейн; экономический чудо гитлер; подпольный жизнь в ссср и в страна соцсодружество в 60-80-е год; горбачевщина; "золотой" период сша и еврейский нация на планета; итог первый и второй срок правление путин; перспектива россия, российский элита и возможный кандидат на пост президент; что делать; национальный идея; третий путь развитие россия; национальный и социальный политика. автор полемизировать и дополнять уникальный научный труд солженицын "двести год вместе". книга представлять себя не сборник лекция, а один большой лекция, в который весь часть и глава дополнять друг друг, тесно связывать, взаимосвязанный в единый целое, в один мировоззренческий картина мир. книга адресовать руководитель весь ранг, и, конечно, политик и руководство россия, так как три последний десятилетие в страна беда, полный неумение руководить богатый в мир государство - в результат: проигрыш в конкурентный борьба с другой народ, развал мощный государство, его разворовывание, позорный обнищание народ. государство руководить старый маразматик, тщеславный дурак или вполне порядочный человек, но растерянный и не знать, как строить государство и куда вести свой народ.
задача книга - заполнять пробел, существовать в образование многий гражданин в область история, философия и религия. этот знание жизненный необходимый для правильный ориентация в окружающий мир, для выработка правильный и уверенный мировоззрение, так как у каждый исторический факт быть несколько версия, объяснять, как это происходить, почему происходить, кто это подготовить и кто совершать, чей в это заслуга или кто виноватый. на празднование шестидесятилетие победа президент путин в присутствие глава иностранный государство заявлять, что, несмотря на то что у он в университет быть прекрасный преподаватель, он, путин, уделять наука мало внимание, потому что пить много пиво, то самый, вероятно, хотеть подчеркивать, что не стоить учиться, и без это можно становиться президент страна. данный книга помогать и путин наверстывать многий упускать в университет, ликвидировать неграмотность в философия и история, а не опять предпочитать наука и мудрость пиво и совет во многое невежественный окружение.
стоимость труд - тысяча рубль, недорого. еще раз повторять: автор ключник роман тадеушевич, санкт-петербург, его телефон - 335-87-82. спасибо.
председательствующий. игорь николаевич, спасибо за исчерпывающий информация.
уважаемый коллега, пленарный заседание заканчивать. спасибо. до свидание! 
