25 апрель 2007


здание государственный дума. большой зал. 25 апрель 2007 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, 10 час. начинать работа. просьба: включать, пожалуйста, режим регистрация депутат.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. уважаемый депутат, сегодняшний день, 25 апрель, объявлять день траур в связь с кончина первый президент российский федерация борис николаевич ельцин. я предлагать почтить память борис николаевич ельцин вставание и минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый депутат, мы принимать проект порядок наш работа за основа, я хотеть бы, прежде чем мы записываться на предложение по порядок работа... а, просить прощение, да, мы сейчас быть голосовать за принятие проект порядок работа за основа, но предлагаться вносить в он следующий изменение: с10 до 12 час предлагаться проводить пленарный заседание, с 12 до 14 час сделать перерыв (сейчас я объяснять, как можно быть в этот перерыв депутат посещать траурный мероприятие), в 14.00 продолжать пленарный заседание до 16 час, в 16 час объявлять перерыв до 16.30 и завершать работа пленарный заседание, как обычно, к 18 часы. у мы быть возможность посещать траурный мероприятие: начинать с 12 часы для депутат, желающий принимать участие в церемония прощание с первый президент российский федерация борис николаевич ельцин, у подъезд N 2 на охотный ряд быть стоять автобус. хотеть обращать ваш внимание, что в связь с особый порядок посещение проезд туда быть обеспечиваться только на автобус, ни на какой личный или служебный транспорт туда проехать быть невозможный, поэтому просить использовать исключительно автобус. по окончание прощание тот же автобус депутат быть доставлять к здание государственный дума. последний автобус от храм христос спаситель отправляться в 13.30. я просить при обсуждение порядок работа учитывать этот предложение. сейчас я ставить на голосование предложение принимать за основа проект порядок работа государственный дума, учитывать тот предложение, о который я сказать. просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься за основа. давать записываться для предложение по порядок работа. по ведение - депутат жириновский. я так понимать, по ведение в связь с первый часть наш работа. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. да, в связь с первый часть. я считать возмутительный то, что быть депутат, который в связь с кончина первый президент россия не собираться чтить он память вставание, депутат фракция кпрф. они здесь находиться благодаря тот конституция, который быть принимать при первый президент россия. если они не согласный с это, нужно сдавать мандат и не находиться в орган власть, который действовать в соответствие с тот конституция, который принимать при первый президент россия. это неприлично даже по православный обычай. такой парламент в мир нет! умирать глава государство... когда умирать диктатор сталин, москва давиться и заливаться слеза и кровь, а ведь умирать диктатор. а сейчас умирать первый президент новый демократический государство. по этот конституция мы быть жить век еще!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. уважаемый депутат, я предлагать сейчас дискуссия по этот тема прекращать. каждый поступать так, как велеть он он совесть. я предлагать записываться для предложение в порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. депутат слуцкий, пожалуйста.
жириновский в. в. жириновский по карточка слуцкий. у мы много печальный событие в апрель, в тот число 24-го число весь мир отмечать годовщина геноцид армянский народ. мы тоже принимать соответствующий постановление. что касаться сегодняшний траурный день, я считать, все-таки мы должный быть первый вопрос после утверждение повестка день включать час выступление депутат, чтобы мы мочь сказать добрый слово в адрес первый президент россия. сегодня национальный траур. если мы быть заниматься чисто повестка день, то получаться, что мы как бы просто свидетель, а мы являться высокий орган государственный власть, поэтому депутат должный этот день использовать, чтобы все-таки вспомнить... это целый эпоха быть, и мы должный иметь возможность сказать добрый слово здесь, потому что в храм христос спаситель много человек, навряд ли депутат смочь там выражать свой уважение к глава государство. это глава государство наш, поэтому тут не мочь быть хороший или плохой... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат курдюмов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка курдюмов. продолжать мысль владимир вольфович, хотеть сказать, что сегодня же день траур и это уникальный шанс для весь страна одновременно задумываться над то, чем быть для мы 90-е год. прежде все ельцин разрушать монополия на истина, монополия в область политика, идеология, культура, и этот монополия никогда больше не вернуться. многий сидеть в этот зал обязывать он свой карьера, в тот число я например. считать, что в тридцать один год становиться депутат - это только в эпоха ельцин и благодаря партия жириновский можно быть. в тот же время должный честно сказать, что не все избиратель, конечно, становиться, так сказать, счастливый в год ельцин, это тоже правда абсолютный. в день траур мы должный вспомнить, что многие судьба быть исковеркивать, к сожаление. и мы должный сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать вопрос2 повестка день снимать. речь идти о создание специальный комиссия в связь с отклонение закон "о знамя победа". мы вот сейчас весь говорить о первый президент, но вспомнить: первый президент на фон красный знамя с серп и молот принимать присяга. поэтому подвергать ревизия, пересмотр символ на знамя победа, я считать, кощунственный. кощунственный! это не подлежать пересмотр, поэтому закрывать этот тема надо навсегда, то более накануне день победа.
председательствующий. обсуждать ваш предложение. депутат рыжков.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка рыжков. я предлагать поручать председатель государственный дума проинформировать депутат о причина, по который по проект федеральный закон об обеспечение право гражданин, о судебный деятельность суд общий юрисдикция, вносить верховный суд, ответственный комитет быть назначать лишь через одиннадцать месяц, а запрос общественный палата по текст этот законопроект быть удовлетворять лишь через четыре с половина месяц. я в пятница предлагать такой поручение давать комитет по организация работа дума, но вот василий павлович черемушкин сказать, что комитет такой вопрос не заниматься, что это решать совет государственный дума, поэтому я предлагать это поручать председатель государственный дума, который руководить работа совет государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я тоже предлагать снимать пункт 2 повестка день по простой логика хотя бы, скажем, с точка зрение править партия: 9 май объявлять наконец, так сказать, полнокровный праздник - и в тот же время обессмысливать он вот тот предложение по знамя победа, который обсуждать и который быть отвергать президент.
председательствующий. депутат афанасьев.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка афанасьева - овсянников.
уважаемый олег викторович, я хотеть бы обращать ваш внимание на истерика, который наблюдаться в ряд субъект в связь с якобы планироваться отмена районный коэффициент. там призыв уже везде и всюду сыпаться: защищать от произвол "единый россия" и так далее, и то подобный. распространять, кстати, коммунист, причем при благословение губернатор. вы давать, пожалуйста, разъяснение член ваш же партия "единый россия", который являться губернатор, что никто не планировать отменять никакой районный коэффициент. ну, на этот самый, так сказать, создавать проблема и пытаться она решать товарищ, который готовиться к выборы в государственный дума 2007 год. то быть это абсурд, дурдом и вообще истерика накануне праздник и в канун траур, национальный траур. поэтому позвонить! неужели у вы нет мобильный телефон губернатор этот субъект? никто нигде не собираться никогда отменять, чилингаров и вы об это четко заявлять - нет, продолжаться вот этот инсинуация, так сказать, расшатывание стабильность в субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще раз подтверждать, что никто ничто отменять не собираться. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, известно, что четыре раз отголосовать "единый россия" и лдпр закон "о знамя победа" отклонять президент российский федерация. в связь с это у мы иметься четыре вариант поведение. профильный комитет избирать такой вариант: создание специальный комиссия. но она создаваться по предложение либо с предварительный согласие президент, поэтому я хотеть задавать вопрос александр сергеевич косопкин: быть ли предварительный согласие президент? второй вопрос: быть ли предложение президент о создание комиссия? и третий вопрос: исходить из письмо президент с кто и в какой форма президент предлагать, предполагать провожать дальнейший консультация по данный вопрос? там упоминаться, вообще, ветеранский организация. если не быть четкий ответ на этот три вопрос, я предлагать избирать другой вариант: поддерживать мнение президент и просто отклонять данный закон.
председательствующий. поскольку предложение по пункт 2 уже три депутат высказывать, когда мы доходить до рассмотрение предложение николай михайлович харитонов, то давать слово регламентный комитет для разъяснение регламентный процедура и при необходимость - профильный комитет, который вносить данный предложение. и если счесть нужный, отвечать на ваш вопрос представитель президент, он вправе отреагировать, поэтому я и говорить об это. депутат курьянович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. о покойник либо хорошо, либо ничто, поэтому ничто не быть говорить о первый президент. я как русский православный человек присоединяться ко весь соболезнование, но как депутат хотеть замечать, что суд история все расставлять по свой место и каждый давать свой суровый, взвешивать правовой оценка - и борис николаевич, и шушкевич, и кучма, и горбачев, и все далее по список. поэтому пускай они ждать и готовиться к народный трибунал. хотеть также замечать, уважаемый господин, коллега, тот, кто голосовать за символ знамя победа, что это чудовищный закон, что вы все себя пригвождать к столб, о который говорить еще наш писатель чернышевский. вы также попадать в этот список, как я вы и говорить, список позор, и вы теперь не отмываться никогда.
председательствующий. депутат видьманов.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая по карточка видьманов. я тоже по пункт 2 хотеть добавлять. докладчик по данный вопрос - господин бабич. и я знать, что на совет дума быть заявлять, что комитет это постановление якобы одобрять. но в 15 час, уже после заседание комитет... я специально наводить справка: заседание комитет у мы, конечно, не быть. и только в 15 час по мой требование я приносить некий опросный лист, где к тот время вчера быть всего четыре подпись за давать вопрос. это, в общий-то, фальсификация, это дискредитировать работа и комитет, и дума. я предлагать вопрос снимать, то более что... если вы очень хотеть, чтобы этот закон действовать, почему бы вы, господин из "единый россия", не преодолевать вето президент, как вы вето совет федерация преодолевать? быть честно, наверное, и правильный. отстаивать свой взгляд!
председательствующий. депутат зуб. нет он. депутат останин.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, у я и вопрос, и предложение по "правительственный час". что касаться вопрос... это, скоро, ответ на реплика мой коллега овсянников. владимир анатольевич, я не хотеть, в отличие от вы, успокаиваться, я недостаточно ответ олег викторович и артур николаевич. ваш бы слово да греф в ухо! дело в то, что действительно... обращать внимание на безымянный закон, где даваться перечень территория, относиться к северный, - в этот перечень нет кузбасс, в который вы проживать. поэтому просить бы и вы тоже направлять свой активность не на выступление здесь, в государственный дума, а на то, чтобы быстро получать ответ на наш протокольный поручение, который мы адресовать комитет по проблема север и по труд и социальный политика. но, к сожаление, ответ мы так и не получать. просить бы сегодня давать мы разъяснение. и второй. уважаемый коллега, сколько бы журналист и электронный, и печатный сми... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда, пожалуйста.
останин н. а. я хотеть подымать вопрос, хотеть сказать, что мы должный отреагировать на тот охота, который развертываться в россия на наш ребенок. я просто хотеть сказать наш журналист, что, наверное, напрасно вы обращаться к общество: дело в то, что внутренний нравственный резонатор... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат рохмистров, пожалуйста.
сироткин с. н., фракция лдпр. сироткин по карточка рохмистров. уважаемый коллега, сейчас в европа идти переговоры об установка система противоракетный оборона. мочь быть, мы пора взять ответственность на себя и помогать военный принимать решение об ответный мера? по окончание холодный война россия в качество жест добрый воля вводить нулевой полетный задание в свой боевой ракетный комплекс, но тогда нато быть далеко и проявлять дружелюбие, сейчас все наоборот. мочь быть, пора уже обращаться к этот тема - вернуть соответствующий полетный задание в качество первый шаг и если это не помогать, то восстанавливать на боевой дежурство ракета средний дальность?
председательствующий. понятно. депутат глотов.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в мир и в страна отмечаться день охрана труд. олег викторович, вы вчера открывать интересный выставка, посвящать индивидуальный средство защита, который, конечно, мочь посещать весь депутат. предлагать принимать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: сделать запрос в адрес правительство в отношение ратификация конвенция международный организация труд, принимать за последний два год. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение, раздавать он в зал. депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я поддерживать предложение снимать пункт 2 и к он не возвращаться. кощунство над наш история должно быть прекращать, и хорошо, что президент россия затормаживать этот безудержный бег цинизм. второй. я задавать вопрос: быть ли у мы основание для скорбь? да, быть. этот основание для скорбь - память об уничтожать советский союз. это основание - сотня тысяча человек, который оказываться в тяжелый положение, память о расстреливать защитник советский конституция. это память о тысяча наш ребята в форма, погибать в чечня, и сотня тысяча беженцевоттуд. поэтому, когда говорить, что надо скорбеть, вот о что мы скорбеть о судьба народ, о судьба держава.
председательствующий. депутат иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, слишком много в этот зал сегодня говорить о кощунство. я считать, что кощунство то, что вокруг знамя победа устраивать вот этот пляска. что вы в конец конец предлагать? мы столько год отмечать 9 май, и никогда я не видеть, чтобы на улица висеть копия действительно знамя победа, где написать: "идрицкая орден кутузов II степень стрелковый дивизия". не быть такой! вы предлагать вернуть на улица знамя советский союз - вот это как раз кощунство. я ничто не иметь против советский союз и также сожалеть, что он рухнуть, но то не менее зачем вы вводить народ в заблуждение? никто не запрещать орган государственный власть и местный самоуправление использовать этот флаг, если они это надо, а вы начинать тут: вот то, вот се... я, между прочее, олег викторович, на прошлый неделя просить, чтобы в "парламентский час" разъяснять ваш позиция по этот вопрос. это вводить в заблуждение и народ, и президент, вот это кощунство как раз: не под этот флаг наш солдат воевать и не он водружать на купол рейхстаг. этот знамя советский союз, вы он предлагать вернуть, но этот страна, к сожаление, уже нет.
председательствующий. чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение два комитет - по образование и наука и по дело национальность: запрашивать правительство, чтобы оно мы разъяснять ситуация с преподавание на федеральный уровень государственный и национальный язык, а также о сохранение русский язык как единый государственный на весь правовой и образовательный пространство. 23 апрель, в понедельник, по инициатива лдпр в государственный дума проходить "круглый стол" "русский язык и география как политический аргумент", и участник "круглый стол", особенно из национальный республика, говорить о то, что насильственно заставлять учить национальный язык в ущерб общегосударственный русский язык. вот один из письмо - из центр россия, татарстан: шесть - восемь раз в неделя в школа преподавать, не спрашивать желание ни ребенок, ни родитель, то быть насильственно, татарский язык. никто не говорить о то, что не нужно учить национальный язык, но быть единый государственный язык и язык общенациональный общение - русский язык, так складываться исторически, и нужно, наверное, особенно в год русский язык... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение. депутат ройзман.
ройзман е. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, в сеть интернет массированный рекламироваться "конопляный марш", и в московский метрополитен все уклеивать. вообще, чтобы быть понятно, практически весь умерший от героин начинать с марихуана. и "конопляный марш" - это гораздо серьезный, чем "марш несогласный", и гораздо неприятно, чем марш гомосексуалист, парад гей. поэтому у я протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать информация в генпрокуратура с оценка факт пропаганда наркотик в деятельность лига легализация конопля и информация о готовность орган исполнительный власть субъект не допускать "конопляный гуляние" и открытый употребление наркотик. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. депутат васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по просьба депутат козерадский, автор и докладчик по законопроект под номер 13, просить перенести его рассмотрение на более поздний срок.
председательствующий. то быть пункт 13 снимать сегодня с рассмотрение. депутат кибирев, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня в повестка день стоять доклад уполномоченный по право человек в российский федерация, просить уточнять, когда именно это происходить. и просить проводить полномасштабный обсуждение доклад. если нужно, давать за это проголосовать, потому что пятнадцать минута на вопрос о право человек в россия - это смешной, коллега. просить давать возможность задавать вопрос и выступать представитель фракция. я вы вынуждать напоминать, что россия с позиция экономический свобода - сто двадцатый в мир, свобода массовый информация - сто сорок седьмой из сто шестьдесят восемь, что в город москва голодать обманывать дольщик, под город омский, мой родные, уже тридцать первый день голодать учитель и фермер (и кстати, борис вячеславович грызлов обещать позвонить губернатор омский область), что в ульяновский область, когда проводить опрос, оказываться, что пятьдесят с лишний процент население считать, что в советский период с право человек дело обстоять хорошо, чем сейчас, и только 2 процент уверенный, что сейчас с право человек дело обстоять хорошо. просить полномасштабный обсуждать доклад уполномоченный по право человек в российский федерация. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, я вносить предложение, чтобы у мы доклад уполномоченный по право человек быть поставлять на фиксированный время - 15 час 30 минута. что касаться процедура, то мы процедура какой-то обсуждение, если требоваться вносить в она какой-то изменение, обсуждать в момент объявление данный вопрос. поэтому, если вы не возражать, когда мы приступать к обсуждение этот тема, я ваш предложение о то, чтобы обсуждать она по особый процедура, в рамка особый регламент, готовый поставлять на голосование палата.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". олег николаевич рука подымать.
председательствующий. я видеть. вы хотеть добавлять что-то, олег николаевич, да? пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я за, только не надо особойпроцедура, нужный нормальный, поскольку процедура, который предлагать, как раз не нормальный: без всякий обсуждение. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат заполев.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. умирать великий разрушитель, поэтому по православный традиция - кол он осиновый в могила от весь тот, кто он обманывать и ограбить, а это 70 процент население россия! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат... (шум в зал.) уважаемый депутат, давать, в конец конец, помимо политик быть еще и человек. сегодня день похороны, у все быть возможность выходить на митинг, высказывать свой точка зрение. давать хотя бы сегодня в этот зал не кощунствовать, а?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат малышкин олег александрович.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я позавчера быть в берлин, возлагать цветок к могила пасть наш советский солдат. у я отец там воевать. и вот там, в тот страна, с который мы воевать, с наш символ все в порядок, никто они никуда не дергать! а вот тот "герой", который проголосовать за то, что знамя победа они не такой, пускай выходить и повиниться перед весь наш ветеран! а вы мало с они сюсюкать! и крупный буква стенограмма внизу вывесить, а то сейчас они быть вы рассказывать: да вы мы не понимать, да мы по-другому голосовать... вот так нужно делать! у я отец там воевать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат тюлькин.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по вопрос о знамя победа, олег викторович. мы, вообще, ждать объяснение, а мочь быть, даже некоторые извинение от партия "единый россия", но не дождаться. почему мы выступать сегодня против вот этот пункт? потому что вы продолжать делать то же самый - вы предлагать убирать понятие "символ". я уже говорить, что впервые с инициатива о знамя победа выступать совет ветеран ленинград в 2000 год, вот у я в рука их обращение. именно они здесь просить, чтобы на символ быть серп, молот и звезда. и если россия - правопреемница советский союз, то раз в год можно вывешивать флаг советский союз в дань уважение к ветеран, к тот, кто отдавать за победа жизнь. поэтому мы против и настаивать, чтобы быть в крайний случай создавать параллельный комиссия, вынести два вариант, и еще раз быть ясно, кто быть кто.
председательствующий. депутат свечников.
куликов о. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов олег анатольевич по карточка свечников. уважаемый олег викторович, я настораживать в последний время неадекватный действие правоохранительный орган против левый оппозиция. так, 22 апрель этот год в вагон электропоезд ворваться сотрудник милиция в штатское и в форма и становиться избивать наш товарищ, комсомолец и коммунист, среди который быть и девушка, без предъявление удостоверение и объяснение причина. избиение продолжаться на платформа, и затем в наручник они отвозить в отделение милиция и там продолжать избивать. после это ряд наш товарищ быть вынуждать обращаться в травматологический пункт, и быть зафиксировать побои.
председательствующий. ваш предложение, пожалуйста.
куликов о. а. мой предложение - давать протокольный поручение комитет по безопасность обращаться в орган прокуратура с цель проверка указанный факт и о результат проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. готовить протокольный поручение. депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть отвечать романов валентин степанович. вот он говорить, что он скорбеть по советский союз, по убиенный в чечня. почему он не скорбеть по российский империя, который в 1917 год разрушать большевик? почему он не скорбеть по то невинно убиенный, который...
председательствующий. уважаемый депутат, я вносить предложение, считать, что оно совершенно оправданный. давать сегодня не высказывать свой отношение, не высказываться на политический тема, то более при внесение предложение в порядок работа. ну не тот сегодня день! у мы быть возможность высказываться в пятница в "час заявление".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я поставлять ваш предложение на голосование, депутат жириновский. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я присоединяться к тот предложение, который прозвучать по повод исключение сегодня из повестка день пункт 2, в связь с то что он вынести сначала на совет государственный дума, а потом и сюда, на пленарный заседание, с грубый нарушение регламент. и я хотеть бы... не политический сегодня день, но хотеть бы сказать: если предложение жириновский проходить, давать я выступать с обоснование, повторение обоснование тот пять пункт, с который я выступать 13 май 1999 год, по борис ельцин.
председательствующий. депутат макашов.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. апарина по карточка макашов. уважаемый олег викторович, я по повестка. в связь с рассмотрение положение закон "о знамя победа", отклонять президент, я вносить предложение размножать указ президент ельцин и последующий указ путин, в какой случай все-таки мы должный демонстрировать знамя победа. прежде все это делаться во время большой праздник. это первый. и второй. как известно, сталинград спасать не только советский союз, россия, но и весь мир. помогать сталинград нынче. начальник городской управление внутренний дело влас в отместка за то, что мы говорить о его нарушение, связывать со служебный положение, о то, что у ребенок отнимать в латошинка санаторий, не разрешать мы проводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение, я так понимать, комитет по?.. десять секунда. вы формулировать, укладываться, пожалуйста, в минута.
апарина а. в. я просить вы, олег викторович, позвонить в волгоград, возмущаться и помогать мы проводить 30 апрель автопробег, посвящать знамя победа... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат грешневиков. нет. депутат безбородов.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". депутат государственный дума безбородов и глот - протокольный поручение. в связь с сокращение срок военный служба по призыв (с 1 январь 2007 год - полтора год, а с 1 январь 2008 год - один год) заметно возрастать значение допризывный подготовка молодежь. поручать комитет государственный дума по образование и наука и комитет государственный дума по оборона запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера по повышение уровень преподавание основа военный служба в образовательный учреждение российский федерация. представлять информация доводить до депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. давать обсуждать предложение депутат. депутат жириновский вносить предложение проводить сегодня в ход наш пленарный заседание "час заявление" депутат и депутатский объединение, который у мы по регламент предусматривать в пятница, что, собственно, мы и стараться всегда выполнять. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат жириновский. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не проходить данный предложение. депутат митрофанов высказывать свой позиция. депутат харитонов, бенедиктов, локоть, савицкая, романов и другой предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 2 - это проект постановление государственный дума о создание специальный комиссия. аргумент на этот счет быть высказывать, в тот число быть задавать вопрос представитель президент. я помнить это. пожалуйста, другой точка зрение, председатель комитет по регламент ковалев олег иванович. пожалуйста, давать регламентный разъяснение, все ли мы правильно делать.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комиссия создавать в строгий соответствие с регламент. вот некоторый депутат в свой выступление сказать, что они якобы не иметь возможность участвовать. я напоминать, что в статья 135, часть третий, регламент говориться следующий: "депутат государственный дума, не входить в состав специальный комиссия, вправе присутствовать на ее заседание и участвовать в обсуждение федеральный закон с право совещательный голос". специальный запись! какой бы ни быть количественный состав депутация госдума, она быть обладать право только один голос, поэтому тот депутат, который считать необходимый участвовать в этот комиссия, мочь приходить и в заседание комиссия поучаствовать. и в связь с то, что проект постановление о состав комиссия вносить в строгий соответствие с регламент, я просить он оставлять в порядок работа и поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. итак, давать разъяснение по регламент. александр сергеевич косопкин тоже отвечать на часть вопрос, заданный депутат локотем.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, олег викторович. анатолий евгеньевич затрагивать тут разный обстоятельство, в отношение который здесь разгораться спор. я мочь сказать только один: как создаваться специальный комиссия, расписывать в регламент государственный дума. то быть это ваш прерогатива. если бы президент при наложение вето предлагать свой текст, это быть бы несколько другой ситуация. президент же обращаться к вы, чтобы вы проводить дополнительный консультация, в тот число и с ветеранский организация. поэтому исходить из то, что 9Мая уже не за гора, я думать, надо вы как можно быстро определяться по состав специальный комиссия, чтобы у вы быть как можно много время на консультация и на подготовка текст, который не вызывать бы много такой разногласие, который быть во время предыдущий голосование. вот, пожалуй, и все, что мы, как президентский сторона, мочь в данный момент прокомментировать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат харитонов и другой снимать пункт 2 с повестка день. точка зрение за и против прозвучать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
оставаться в порядок работа. депутат попов сергей алексеевич, давать разбираться с ситуация. я приносить сейчас материал. поскольку не быть предложение по протокольный поручение, давать в рабочий порядок обсуждать этот тема. депутат бенедиктов. его предложение мы рассматривать. депутат овсянников. он высказывать свой позиция в связь с разговор, который идти вокруг отмена районный коэффициент. еще раз повторять, что никакой официальный документ на этот счет не существовать. депутат локоть. рассматривать его предложение. депутат курьянович. также быть сделанозаявление. депутат савицкая. мы рассматривать... депутат останин протокольный поручение. готовить, пожалуйста, он для раздача. пожалуйста, депутат останин, уточнять свой предложение.
останин н. а. олег викторович, уважаемый коллега! я просто предлагать на единственный свободный "правительственный час" приглашать нургалиев и министр образование фурсенко для обсуждение тема о мера, принимать правительство по защита ребенок от насилие.
председательствующий. я не слышать этот предложение. если такой предложение вы делать, давать мы поручать комитет по регламент. пожалуйста, олег иванович. быть у мы такой возможность? у мы, по-моему, быть где-то...
ковалев о. и. уважаемый коллега, у мы быть один резервный дата - 6 июнь, мы она уже занимать, мы приглашать, опять же по требование депутат, надзорный орган.
председательствующий. видеть.
ковалев о. и. да, далеко, второй. любой приглашение, формирование "правительственный час" производиться в соответствие с регламент. и если у депутат быть такой желание - ради бог, готовить проект постановление, вносить, быть он рассматривать как проект постановление.
председательствующий. нина александровна, готовить ваш предложение. у мы нет свободный "правительственный часы", но мы готовый ваш предложение рассматривать. пожалуйста, депутат сироткин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. готовить предложение, мы готовый они рассматривать, нина александровна. мы сейчас же не смочь принимать окончательный решение. депутат сироткин высказываться по повод про. депутат глотов - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика... по труд, да, правильно. депутат романов. мы рассматривать его предложение. депутат иванов - также рассматривать. депутат чернышов - протокольный поручение комитет подел национальность и комитет по образование. депутат ройзман протокольный поручение комитет по безопасность. депутат васильев предлагать снимать пункт 13 с обсуждение на сегодняшний заседание. быть ли возражение у депутат?
из зал. согласный!
председательствующий. согласный. без голосование принимать решение. депутат смолин - изменять процедура, верно, не изменять процедура... давать обсуждать ваш предложение, когда доходить до пункт 15. депутатзаполев - заявление. депутат малышкин - заявление. депутат тюлькин обсуждать. депутат куликов - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат головатюк - заявление. депутат илюхин. мы рассматривать ваш предложение. депутат апарина. я просить, в рабочий порядок подходить к артур николаевич, это что касаться сталинград... волгоград и мероприятие 30 апрель. депутат безбородов - протокольный поручение комитет по образование и по оборона. уважаемый депутат, я просить проголосовать порядок работа с учет предложение депутат морозов, который я в самый начало сформулировать, и с учет тот предложение, который мы обсуждать. ставиться на голосование предложение утверждать порядок работа. потом я давать слово по ведение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься порядок работа. для протокол. я говорить, что я не упоминать, что доклад уполномоченный по право человек в российский федерация ставиться на фиксированный время. если так, то принимать с этот уточнение: фиксированный время в 15.30. но я дословно зачитывать этот бумага, мочь проверять по стенограмма. по ведение - депутат головатюк. мы сейчас пойти по второй круг, коллега.
головатюк а. м. нет, именно по ведение, олег викторович. неоднократно уже мы подымать вопрос, что депутат фракция лдпр не давать высказываться в средство массовый информация. это уже докатиться до здание государственный дума: вот лично я не знать, почему у вы ко я такой отношение, но вы лично уже два раз прерывать я во время мой выступление и не давать высказываться даже в тот минута, который здесь мы с утро полагать. поэтому просить учитывать на будущее.
председательствующий. спасибо, я учитывать. уважаемый депутат, я получать другой замечание от регламентный комитет: при обсуждение порядок работа я должный пресекать выступление не по порядок работа, когда депутат делать политический заявление. поэтому я просить бы депутат, когда мы обсуждать порядок работа, выступать только по этот тема, большинство депутат, который сегодня выступать, выходить за рамка этот регламентный норма. уважаемый депутат, переходить к обсуждение вопрос порядок работа. пункт 2 порядок работа. о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о знамя победа". доклад заместитель председатель комитет по оборона михаил викторович бабич. пожалуйста.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение председатель государственный дума борис вячеславович грызлов и в соответствие со статья 134 регламент государственный дума комитет по оборона рассматривать мотив решение президент российский федерация об отклонение федеральный закон "о знамя победа". путем проведение заочный голосование большинство голос член комитет по оборона принимать решение: рекомендовать государственный дума создавать с предварительный согласие президент российский федерация специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация указанный федеральный закон. в состав специальный комиссия предлагаться включать депутат государственный дума бабич михаил викторович, головатюк андрей михайлович и сигуткин алексей алексеевич. сопредседатель комиссия от государственный дума предлагаться назначать бабич михаил викторович. ввиду жесткий временный·х ограничение в канун день победа срок работа в состав указанный комиссия избранный в она депутат государственный дума предлагаться устанавливать до 25 апрель 2007 год, иной слово, комиссия предлагаться завершать работа сегодня.
из зал. (не слышно.)
бабич м. в. я отвечать на ваш вопрос, не надо торопиться. в соответствие с поручение президент о необходимость проведение консультация с ветеранский объединение в состав комиссия... к работа в комиссия мы привлекать руководитель крупный ветеранский объединение. сейчас вот в зал, в президентский ложа, присутствовать генерал-лейтенант авиация председатель совет всероссийский центр социально-правовой помощь ветеран (инвалид) война вячеслав григорьевич михайлов и генерал-лейтенант первый заместитель председатель российский совет ветеран орган внутренний дело и внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация игорь васильевич астапкин. предвосхищать, мочь быть, некоторый вопрос, который уже задаваться сегодня при обсуждение повестка и быть, наверное, еще задаваться, я хотеть сказать, что в работа комиссия мочь участвовать не только этот депутат, член комиссия, который назначать, но весь наш коллега, любой депутат, кто пожелать, у кто быть желание, мочь принимать участие в работа комиссия, пожалуйста. сразу, если мы проголосовать сейчас за проект данный постановление, в кабинет 734 старый корпус приглашать для обсуждение, весь точка зрение быть рассматривать и учитывать. предварительно, когда создаваться комиссия, мы проводить консультация с наш коллега из другой фракция. я очень благодарный и валентин иванович варенников, и сергей михайлович григорьев, принимать активный участие в обсуждение и давать очень ценный предложение, который, как я казаться, тоже входить в тот или иной часть в проект закон, который мы быть предлагать вы для обсуждение. проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о знамя победа" вы представлять, он проходить правовой экспертиза. просить поддерживать предложение комитет по оборона. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад оканчивать. быть ли вопрос к докладчик? давать записываться для вопрос, видеть много рука. показывать список записываться. двадцать пять человек записываться на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вноситься предложение задавать по один вопрос от фракция. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вносить такой предложение депутат жириновский и другой. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        89,1%
проголосовать против 35 чело. 10,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься данный предложение. пожалуйста, от фракция кпрф депутат тюлькин задавать вопрос, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. принимать решение. илюхин? депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. во-первых, мы выражать протест относительно такой обсуждение. президент отклонять этот законопроект, а жириновский все понятный. никак не мочь понимать, что даже президент не мочь соглашаться с этот новшество.
председательствующий. вопрос задавать, виктор иванович.
илюхин в. и. у я тогда два вопрос. во-первых, я хотеть спрашивать: как вы отбирать этот ветеранский организация? почему движение в поддержка армия и оборонный промышленность вы не уведомлять, почему ветеранский организация, который возглавлять воротник, вы не уведомлять? почему здесь ветеранский организация, условно говорить, который заниматься социальный защита? и второй вопрос: в какой вид президент вы давать предварительный согласие - или это телефонный разговор с грызлов, или этот письмо? представитель президент здесь не отвечать, пояснять, пожалуйста.
председательствующий. представитель президент очень ясно отвечать на этот вопрос: поскольку президент не сформулировать никакой другой предложение, это означать, что он согласный с создание специальный комиссия. отвечать, пожалуйста, на первый вопрос.
бабич м. в. спасибо. что касаться ответ на первый вопрос, по какой принцип отбираться ветеранский организация. мы ветеранский организация не отбирать, мы они приглашать для участие в работа, и тот, кто выражать желание в этот работа участвовать, тот участвовать. мало то, я сейчас с этот трибуна и вы приглашать принимать участие в этот работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить строго следовать регламент: задаваться вопрос - выслушиваться ответ. пожалуйста, фракция лдпр, ваш вопрос. депутат жириновский, пожалуйста. включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы я мешать вести заседание.
жириновский в. в. да, не мешать, не мешать работать. у я такой вопрос к докладчик: почему вы весь время главный не говорить? я считать, что самый главное... ведь весь проблема возникать из-за то, что силуэт и вообще весь формат знамя победа взять на вооружение в качество партийный флаг свой кпрф. вот этот нарушение, я считать, потому что флаг победа не мочь быть ничей партийный знамя. мы это весь время обходить молчание, пресса об это не говорить, и у человек мочь быть такой впечатление, что кто-то действительно какой-то образ пытаться повлиять на то, какой быть сам флаг, знамя победа. и второй вопрос. если мы не принимать закон, то действовать два указ, два президент, ельцин и путин, по который нельзя вывешивать никакой подобный знамя. говорить, чтобы понимать коммунист, что закон для то и приниматься, чтобы урегулировать этот вопрос: когда какой флаг мочь вывешиваться в российский федерация. вот как надо относиться к этот вопрос, чтобы быть понятно.
председательствующий. уважаемый депутат, обращать ваш внимание, что мы обсуждать вопрос о создание специальный комиссия. быть конкретный текст постановление. я просить обсуждать этот текст. пожалуйста, депутат бабич.
бабич м. в. владимир вольфович, вы совершенно правый в постановка вопрос, что касаться существо закон, который быть предлагаться, но мы действительно сейчас обсуждать только проект постановление о создание комиссия. у мы быть ответ, я думать, на большинство вопрос, который интересовать наш коллега, по существо: по символ, по силуэт, по копия и так далее. и если мы доходить сегодня до обсуждение закон, я давать подробный объяснение.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", кто хотеть бы задавать вопрос? быть ли вопрос у фракция? нет. фракция "справедливый россия"? депутат варенников.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". я предлагать все-таки в комиссия включать от каждый фракция один человек, один депутат от каждый фракция. оставлять председатель товарищ, который сам себя предлагать и одновременно заявлять, что заседание комитет по этот вопрос не быть, как уже тут объявлять. следовательно, мы надо создавать нормальный комиссия, в который быть бы представлять весь фракция государственный дума.
председательствующий. валентин иванович, у я быть соответствующий поправка к проект постановление, где быть предложение поменять один депутат на другой, в тот число быть предложение вы вводить в состав этот комиссия. палата проголосовать. никакой другой предложение не поступать. мы рассматривать только проект постановление и поступать к этот проект поправка. пожалуйста, "патриот россия", кто от вы? нет вопрос. от депутат, не входить в объединение, - попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважать докладчик!.. у я вопрос к докладчик на самый дело, а докладчик смотреть в сторона. для то чтобы комиссия согласительный мочь работать, нужно, чтобы там быть представлять три сторона. дума свой представитель утверждать постановление. а если мы принимать сегодня, чтобы работать комиссия, когда совет федерация смочь назначать на заседание, подчеркивать, на заседание свой представитель в комиссия? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
бабич м. в. в соответствие с регламент специальный комиссия создаваться два сторона: сторона, который вносить закон, и сторона, который он отклонять. поэтому комиссия создаваться двусторонний. совет федерация, соответственно, создавать свой комиссия, если посчитать нужный, но в работа наш комиссия как член комиссия они участвовать не должный.
председательствующий. быть уточнение у регламентный комитет. ковалев олег иванович, пожалуйста, разъяснение.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 107 конституция российский федерация закон, на который президент налагать вето, рассматриваться в тот же порядок, что и обычный закон. поэтому мы руководствоваться статья 105 конституция, в который говориться, что палата работать над законопроект раздельно. то быть государственный дума должный рассматривать законопроект, заветировать президент, принимать по он решение по тот схема, который определять ее регламент, и направлять он в совет федерация. совет федерация в соответствие со статья 119, часть четвертый, регламент совет федерация законопроект, который мы направлять после работа специальный комиссия либо если преодолевать вето, рассматривать как вновь принимать законопроект. то быть это норма регламент и норма конституция, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. еще раз повторять, обращать ваш внимание: мы не обсуждать текст предполагать закон, который мочь появляться после работа специальный комиссия, мы обсуждать проект постановление "о создание специальный комиссия...". уважаемый коллега, весь вопрос задавать. быть ли желать высказываться? уважаемый депутат, еще раз повторять: мы обсуждать проект постановление "о создание специальный комиссия...". быть ли другой предложение? быть предложение. пожалуйста, депутат жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он просить... да, по мой предложение.
жириновский в. в. да, я попросить... я согласный, мы же принимать решение, и никогда оно не обсуждаться. просто создаваться комиссия - и вот на комиссия пускай и обсуждаться. когда комиссия вынести новый проект, новый текст закон, - вот тогда обсуждаться. вы сам себя противоречить, олег викторович. мы принимать сейчас решение только о создание рабочий орган. какой обсуждение и вопрос? вот двадцать пять человек хотеть задавать вопрос. о что вопрос-то? и все мочь принимать участие, весь!
председательствующий. владимир вольфович, вы вносить предложение - без обсуждение?
жириновский в. в. я просить проголосовать данный постановление, и пускай комиссия приступать к работа.
председательствующий. без обсуждение. я понимать ваш предложение.
жириновский в. в. у мы сегодня национальный траур во весь страна в соответствие с указ президент россия. если сегодня не подчиняться указ президент россия, то наш орган нужно разгонять.
председательствующий. уважаемый депутат, вноситься предложение принимать данный постановление без обсуждение. другой предложение у депутат тюлькин.
тюлькин в. а. олег викторович, то, что сказать жириновский, мы и так знать, поэтому можно сказать, что он уже выступать, и все. речь идти о то, что мы иметь право выступать по проект постановление. мы иметь право выступать по состав комиссия. мы иметь право высказывать точка зрение персонально по каждый, потому что знать этот человек, который уже себя дискредитировать то, что ранее голосовать за тот вариант, который отвергать и народ, и президент.
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. можно повторять, олег викторович?
председательствующий. уважаемый коллега, я просить успокаиваться. разъяснять депутат варенников: предложение о то, чтобы в состав комиссия входить представитель от каждый фракция, у я на стол нет. у я быть предложение вводить в состав этот комиссия депутат варенников, я он поставлять на голосование. сейчас я ставить на голосование предложение депутат жириновский приступать к голосование по давать постановление без обсуждение. мотивация быть давать с два сторона. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        81,4%
проголосовать против 73 чело. 18,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   398 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
уважаемый депутат, ставиться на голосование за основа проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о знамя победа". поскольку быть поправка, я ставить данный проект постановление на голосование за основа.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? (шум в зал.) секундочка! я просить депутат успокаиваться. невозможно вести заседание, когда по пять человек стоять возле президиум. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься проект постановление за основа. уважаемый депутат, иметься поправка. три поправка вносить депутат харченко. поправка первый: предлагаться исключать из состав комиссия депутат сигуткин алексей алексеевич. и другой поправка: включать в состав комиссия депутат варенников валентин иванович. пожалуйста, мнение комитет.
бабич м. в. мы считать, что алексей алексеевич сигуткин должный оставаться в состав комиссия, как автор предыдущий законопроект. по суть тот законопроект я докладывать, когда быть рассматривать новый редакция, и я думать, что алексей алексеевич не заслуживать то, чтобы не участвовать сегодня в состав комиссия. наоборот, мы хотеть бы использовать его опыт в работа комиссия.  но комитет считать, что валентин иванович варенников в состав комиссия быть бы для мы также очень полезный, и мы с удовольствие поддерживать этот предложение. (шум в зал.)
председательствующий. правильно ли я понимать ваш предложение, что вы считать возможный, не исключать депутат сигуткин, дополнять состав комиссия, включать в он коллега варенников? депутат харченко, вы настаивать на то, чтобы голосовать по...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я по регламент вести заседание. мы обсуждать поправка. я давать слово автор поправка, затем комитет, и далеко поправка ставиться на голосование. никакой регламентный норма я при это не нарушать. включать микрофон депутат харченко.
харченко и. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы специально предлагать два поправка, потому что у мы быть два позиция. первый позиция: варенников надо обязательно включать, и мы просить бы этот предложение поставлять на голосование отдельно. и второй позиция: виновник всего то, что происходить, весь этот ошибка, являться сигуткин, и поэтому мы считать, что просто нецелесообразно этот человек продолжать оставаться...
председательствующий. другой слово, вы настаивать на свой поправка по сигуткин?
харченко и. н. да, это два разный голосование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат харченко: исключать слово "сигуткин алексей алексеевич" из абзац первый часть второй проект постановление. комитет возражать против это и давать обоснование: он автор законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
итак, слово "сигуткин алексей алексеевич" оставаться в проект постановление. второй предложение: дополнять состав комиссия, включать в он варенников валентин иванович. поправка соответствующий иметься. комитет высказываться в поддержка данный поправка. ставиться на голосование поправка депутат харченко, он она обосновывать. комитет поддерживать данный решение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
включать депутат варенников в состав комиссия. и еще один поправка депутат харченко. он предлагать слово "25 апрель" заменять слово "27 апрель". пожалуйста, мнение комитет.
бабич м. в. я в свой выступление уже останавливаться на причина, по который мы предлагать завершать работа комиссия 25 апрель: потому что после мы, как олег иванович докладывать, голосовать по данный закон, если он быть принимать государственный дума, быть еще совет федерация, и оставаться совсем мало время для то, чтобы президент он подписывать, если он быть принимать два палата. поэтому мы настаивать на то, чтобы комиссия завершать работа 25апреля.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат харченко, она вы раздавать: слово "25 апрель" заменять слово "27 апрель". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сейчас поставлять на голосование ваш предложение рассматривать поправка, который не быть раздавать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. итак, мы дополнять состав комиссия, включать в он депутат варенников. остальной поправка отклонять. уважаемый коллега, уже в процесс обсуждение я передаваться письменный поправка, который мы по регламент не иметь право рассматривать. регламентный комитет, давать разъяснение по процедура, потому что быть норма регламент. пожалуйста, ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы иметь право рассматривать только тот поправка, который быть раздавать до принятие за основа.
председательствующий. вы давать совершенно правильный разъяснение. такой поправка не быть, поэтому я считать, что мы выполнять процедура. я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о знамя победа" с учет принимать поправка, то быть в целое. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься проект постановление. объявление хотеть сделать депутат бабич.
бабич м. в. уважаемый коллега, еще раз приглашать член комиссия сейчас проходить в кабинет 734 старый корпус. и коллега, кто хотеть принимать участие в обсуждение, тоже приглашать для участие в работа комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к пункт 3 порядок работа. проект постановление государственный дума... представитель президент, пожалуйста.
косопкин а. с. олег викторович, я просто хотеть бы обращаться к специальный комиссия, который только что быть создавать, чтобы приглашать и член совет федерация, хотя бы тот, кто работать над данный закон в комитет по оборона, чтобы они тоже поучаствовать в работа ваш специальный комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо. слышать член комиссия ваш предложение, александр сергеевич. проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник" (о депутат малеев). доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагаться избирать депутат малеев заместитель председатель комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник. весь необходимый документ для это быть, просить поддерживать. это квота "единый россия".
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься проект постановление. пункт 4 порядок работа. проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок". также докладывать владимир михайлович асеев. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагаться вводить депутат быков в состав комитет по кредитный организация и финансовый рынок. весь необходимый решение по этот повод быть. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". доклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральныйзакон "о федеральный бюджет на 2007 год". весь предлагать изменение это передвижение средство из один раздел в другой, они не требовать дополнительный затрата. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание нет. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выноситься на "час голосование". переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и имущество". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! протокол, подписывать два правительство, призывать уравнивать система налогообложение для российский и белорусский гражданин, тот белорусский гражданин, который работать на территория российский федерация по длительный контракт. дело в то, что в соответствие с принцип российский федерация тринадцатипроцентный ставка налогообложение применяться только в тот случай, если гражданин являться налоговый резидент россия, то быть прорабатывать или пробыть на территория россия не мало сто восемьдесят три день в течение двенадцатимесячный период, двенадцать последовательный месяц. соответственно гражданин, приезжать из беларусь, должный платить вначале налог по ставка 30 процент, потом делаться перерасчет, когда они проживать должный число день, и только потом они платить налог по ставка 13 процент. протокол позволять в случай заключение длительный контракт, который предусматривать работа в течение не мало сто восемьдесят три день, применять тринадцатипроцентный ставка немедленно. мы просить поддерживать этот протокол.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! объект протокол являться укрепление правовой база российский-белорусский сотрудничество по вопрос налогообложение доход физический лицо - гражданин российский федерация и республика беларусь - от работа по найм, что отражать в наименование и преамбула протокол. основной мотив подписание протокол являться стремление к развитие российский-белорусский сотрудничество в область обеспечение равный условие налогообложение доход физический лицо от работа по найм, осуществлять они в белоруссия и в россия соответственно. протокол вводиться положение, не содержаться в законодательство российский федерация о налог и сбор. исходить из излагать, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и имущество. комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по бюджет и налог также высказываться за ратификация протокол. просить поддерживать представлять на ваш рассмотрение законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат тян, пожалуйста. больше рука нет, подводить черта.
тян л. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый сергей дмитриевич, вот в случай прекращение белорусский гражданин работа по трудовой договор в россия до истечение сто восемьдесят три день производиться соответствующий перерасчет их налоговый обязательство. так, да? время нахождение гражданин белоруссия в россия, не связывать с работа по найм, включаться в общий время нахождение в российский федерация, что в итог уменьшать требование к продолжительность работа по трудовой договор налоговый резидент россия. сказать, практически быть возможный реализация этот два взаимосвязанный положение об обязанность уплата уточнять сумма налог гражданин и возможность ее взыскание налоговый орган, если она носить заявительный характер?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. дело в то, что гражданин белоруссия, приезжать на работа и заключать долгосрочный контракт, который предполагать, что работа быть продолжаться более сто восемьдесят три день, подпадать под действие этот протокол. в этот случай работодатель являться налоговый агент и на он возлагаться обязанность удерживать налог из тот доход, который выплачиваться гражданин. в тот случай, если контракт быть прекращать досрочно, обязанность по перерасчет возлагаться тоже на налоговый агент, и он быть удерживать этот доход.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный тема? нет. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и имущество". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект второй чтение. пункт 7 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 23 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", статья 89 часть первый налоговый кодекс российский федерация и статья 2881 и 3851 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог ильдар нуруллович габдрахманов.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в профильный комитет поступать шесть поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. просьба поставлять они на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука единственный таблица поправка, в она шесть поправка. весь этот поправка комитет рекомендовать принимать. быть ли предложение по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 23 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", статья 89 часть первый налоговый кодекс российский федерация и статья 2881 и 3851 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что данный законопроект быть принимать в первый чтение 20 апрель текущий год и содержать предложение правительство об установление ставка акциз на подакцизный товар на 2008-2010 год с учет прогнозировать уровень инфляция. в комитет по бюджет и налог поступать тридцать четыре поправка к законопроект, семнадцать из который комитет рекомендовать к принятие. основной изменение, который поддерживать комитет, заключаться в следующий. дополнительно обсуждать вопрос об эффективность ранее принимать решение в часть унификация ставка акциз на алкогольный и спиртосодержащий продукция, принимать решение выделять из общий подакцизный позиция алкогольный продукция с объемный доля этиловый спирт до 9 процент включительно, устанавливать для этот продукция нижний ставка акциз. мы также поддерживать предложение о сохранение на 2008 год ставка акциз на вино шампанское, игристый, газированный, шипучий на уровень 2007 год. при это в качество компенсационный мера поддерживать практика, предусматривать более существенный по сравнение с предлагать правительство индексация ставка акциз на пиво. кроме то, комитет счесть целесообразный поддерживать предложение, направлять на приведение положение налоговый кодекс в соответствие с федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" в часть государственный регистрация парфюмерный-косметический продукция, а также уточнение в цель администрирование акциз порядок определение максимальный розничный цена на табачный продукция при декларирование налогоплательщик табачный изделие один марка, ввозить на таможенный территория российский федерация. хотеть также отмечать, что по предложение правовой управление аппарат государственный дума изменять юридический техника, использовать в законопроект: вместо три отдельный таблица ставка акциз на 2008-2010 год в законопроект предлагаться один таблица, содержать ставка акциз на 2008-2010 год. просить поддерживать решение комитет в часть поправка, рекомендовать к принятие, и в часть поправка, рекомендовать к отклонение. при рассмотрение поправка, рекомендовать к принятие, таблица 1, просить учитывать уточнять редакция поправка 17, который раздавать на отдельный листок, устранять технический неточность в часть порядок вступление федеральный закон в сила. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать семнадцать поправка. комитет просить поправка 17 вынести на отдельный голосование. быть ли другой предложение по этот таблица? нет. ставиться на голосование предложение комитет: проголосовать таблица 1, за исключение поправка 17. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься таблица. необходимо ли обоснование по уточнять редакция поправка 17, который раздавать в зал, настаивать ли на это кто-то из депутат? нет. ставиться на голосование предложение комитет принимать поправка 17 в уточнять редакция, который раздавать депутат в зал. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься поправка. таблица 2, в она также семнадцать поправка. быть ли желание у депутат какой-либо из поправка вынести на отдельный обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть три поправка, вносить депутат шелищ, который раздавать на отдельный листочек. пожалуйста, включать микрофон депутат шелищ для обоснование поправка. глеб яковлевич, вы не уходить, вы быть комментировать.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка направлять на приведение решение, за который мы сейчас голосовать, в больший соответствие с государственный политика в отношение алкоголь, направлять на переориентирование спрос в значительный степень на слабоалкогольный напиток. сейчас мы предлагать вопреки вносить правительство законопроект подымать акциз на пиво аж на 33 процент. нечто подобный быть четырнадцать год назад в наш страна и очень больно ударять по пивоваренный промышленность. мой предложение: сделать этот повышение хоть и высоко то, что предлагать правительство, но не настолько - не на 33 процент, а примерно на 20-21 процент подымать этот ставка, то быть на следующий год до 2 рубль 51 копейка, а не до 2 рубль 73 копейка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет, ваш точка зрение.
хор г. я. мы рассматривать, по-моему, четырнадцать вариант ставка, комитет соглашаться с тот, за который мы только что проголосовать. и чтобы быть более понятно депутат, сказать: предложение комитет, за который проголосовать только что, быть увеличивать ставка акциз на бутылка пиво на 26 рубль 50 копейка. по-моему, это не тот цифра, вообще, о который можно разговаривать, потому что предложение быть увеличивать семикратный, пятикратный, быть разный другой предложение, но то не менее комитет выбирать такой сбалансированный позиция. просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из тот поправка, который вы раздавать на отдельный листочек, вносить депутат шелищ. комитет возражать против данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 2. пожалуйста, петр борисович шелищ.
шелищ п. б. я снимать поправка 2 и 3, поскольку весь три поправка согласовывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы рассматривать весь поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 9 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21, 261, 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект направлять на устранение недостаток в применение упрощенный система налогообложение, система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность, а также налог на добавлять стоимость. предусматривать также незначительный изменение в порядок применение система налогообложение для сельхозтоваропроизводитель, носить уточнять характер. в зал раздавать два таблица - таблица принимать и таблица отклонять поправка, а также дополнительный поправка, который выпадать из таблица принимать из-за технический сбой. быть предложение переходить к таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1, в она тридцать пять поправка, рекомендовать к принятие, и тридцать шестой поправка... мы мочь это рассматривать как единый таблица? да. и тридцать шестой поправка, который раздавать вы на отдельный листочек, автор она являться депутат коган. быть ли замечание по данный таблица? быть. депутат кулик, пожалуйста, ваш предложение.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". по технический причина, из-за неточность формулировка, я просить из таблица принимать исключать поправка 32 и 33, снимать пока они.
председательствующий. депутат кулик предлагать вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка 32 и 33. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, напоминать, с учет поправка, раздавать на отдельный листочек, то быть тридцать шесть поправка, за исключение поправка 32 и 33, о который сказать депутат кулик. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. депутат кулик предлагать исключать из этот таблица поправка 32 и 33. комитет согласный с этот предложение? пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
коган а. б. если автор считать необходимый этот поправка исключать из таблица принимать, то комитет поддерживать, потому что это предлагать автор.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 32 из таблица принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, они в таблица принимать, мы они исключать. то быть мы они мочь уже не голосовать, потому что автор снимать они с голосование и они считаться отклонять. понятно, отменяться голосование. таблица 2... нет, другой предложение у депутат кулик. значит, я правильно ставить на голосование. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. хотеть, чтобы дума проголосовать, что мы не отклонять, а я снимать этот поправка в связь с то, что нужный технический дополнение, который сегодня надо сделать, в связь с принятие по этот вопрос постановление правительство. я просто снимать, а не просить они отклонять.
председательствующий. понятно. то не менее мы они не голосовать, поскольку вы, как автор, снимать они с обсуждение и они не входить сегодня в таблица принимать. поэтому они не нужно голосовать, вы не настаивать на то, чтобы они быть принимать. уважаемый коллега, таблица 2. в она восемнадцать поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание у депутат по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2, в который входить поправка, который комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21, 261, 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация о налог и сбор" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". доклад заместитель председатель комитет по оборона михаил викторович бабич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он ведь у мы сейчас являться председатель комиссия, мы создавать специальный комиссия. тогда давать сейчас снимать с обсуждение этот вопрос и вернуться к он поздно. пункт 11. проект федеральный закон "о государственный стандарт общий образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 18 июль 2001 год вносить в государственный дума проект федеральный закон N 117605-3 "о государственный стандарт общий образование". данный законопроект быть подготовить наш коллега олег николаевич смолин, валентина николаевна иванов, иван иванович мельников, тамара васильевна плетнева. правительство российский федерация поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение 13 июнь 2002 год при условие устранение замечание, содержаться в официальный отзыв правительство и связывать с приведение положение данный проект в соответствие с конституция российский федерация, закон российский федерация "об образование", и с учет норма бюджетный законодательство российский федерация. 22 июль 2002 год президент российский федерация в свой заключение не поддерживать данный законопроект. в результат длительный и кропотливый работа в течение почти два год быть сделать девятнадцать рабочий вариант законопроект к рассмотрение во второй чтение. данный законопроект быть подготовить и вносить в государственный дума. в ход работа он претерпевать значительный изменение, изменяться и название законопроект, но в вид то, что правительство российский федерация в лицо минобрнаука предлагать коренной переработка представлять законопроект, он так и не быть рассматривать на пленарный заседание государственный дума. за много чем пятилетний период с момент разработка и принятие законопроект в первый чтение в страна происходить административный реформа, в результат который изменяться структура федеральный орган управление образование, существенно расширяться полномочие субъект российский федерация и муниципалитет, вносить многочисленный поправка в законодательство об образование. за этот год радикальный образ изменяться многий концептуальный положение образовательный законодательство. поэтому предлагать в законопроект структура стандарт нуждаться в серьезный пересмотр. минобрнаука россия подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий послевузовский профессиональный образование" в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт. концепция указанный законопроект утверждать комиссия по законопроектный деятельность правительство российский федерация, а также поддерживать российский академия образование. предполагаться, что законопроект в близкий время быть вносить правительство российский федерация в государственный дума. но в соответствие со статья 110, часть второй, регламент государственный дума в случай одобрение законопроект в первый чтение вновь поступать в государственный дума законопроект по тот же вопрос государственный дума не рассматриваться и возвращаться субъект право законодательный инициатива. исходить из излагать комитет считать нецелесообразнный доработка и подготовка ко второй чтение проект федеральный закон N 117605-3 и предлагать поддерживать решение комитет о его отклонение в порядок и по процедура, установленный статья 1231 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, согласно этот статья у мы предусматриваться возможность выступать полномочный представитель президент. нет. представитель правительство? нет. представитель депутатский объединение? быть. от фракция кпрф намеривать выступать депутат смолин. включать, пожалуйста, микрофон депутат смолин. вы мочь присаживаться. нет у мы процедура вопрос и ответ.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. очень жаль, что по этот процедура нет вопрос. думать, что процедура неправильный. потому что на самый дело самый главное, что мы должный быть бы сейчас спрашивать, - мы должный быть спрашивать николай иванович, который в курс много другой депутат, что же ожидаться от правительство взамен тот законопроект, который сегодня сниматься с рассмотрение. поскольку я тоже иметь об это некоторый представление, позволять, уважаемый коллега, вы чуть-чуть просвещать. начинать с то, что в последний год в российский федерация обсуждаться какой угодно вопрос, связывать с образование. главный из этот вопрос: как поделить деньги? должный ли они весь гоняться за ученик, после что сельский школа закрываться пачка, или они должный перемещаться по традиционный схема? обсуждаться вопрос о то, быть ли у мы два ступень высокий образование или быть только образование специалист, все, что угодно, не обсуждаться ключевой, главный вопрос, надкоторое думать руководитель на самый дело весь наиболее передовой страна, это вопрос о то, что и как учить. к сожаление, уважаемый коллега, мы должный констатировать, что в результат вот то, что этот вопрос не рассматриваться, по самый оптимистический данные, показатель российский федерация в область образование - пятнадцатый место в мир, по данные исследовательский комплекс пиза, мы находиться в третий десяток. быть и гораздо более неблагоприятный для мы данные. вот только что "время новость" опубликовывать результат, по который взрослый население российский федерация уже отставать по уровень элементарный грамотность от страна европа и чуть не четверть опрашивать население считать, что солнце являться спутник земля. так вот, между чем мы сегодня выбирать, уважаемый коллега? законопроект, который сегодня сниматься с рассмотрение, уже серьезно испортить. мы пытаться активно согласовывать он с администрация президент и с правительство российский федерация, в результат что из это закон раз за раз исчезать очень важный норма, способный защищать наш система образование от разный род эксперимент, который периодически на она сыпаться: то предлагать сокращать на 25 процент основной нагрузка и заменять ее платный факультативный часы, то еще бог знать что. но все-таки в этот закон еще что-то оставаться. не знать, как бы мы голосовать за он в третий чтение, если бы он приниматься при такой же дальнейший доработка, но, к сожаление, я должный сказать, что выбирать в политика часто приходиться между плохой и очень плохой. этот закон уже достаточно плохой. но тот закон, который собираться мы предлагать правительство, намного плохой. я вы рассказывать, уважаемый коллега, что согласно концепция законопроект, с который я довелосьпознакомиться, в этот законопроект предлагаться следующий. первый ликвидировать национальный-региональный компонент образование вообще. с мой точка зрение, это прямо противоречить статья 72 конституция и то, что россия - федеративный государство. кроме то, в этот законопроект предполагаться исключать из содержание стандарт... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, для завершение выступление пятнадцать секунда.
смолин о. н. а сколько у я время по регламент?
председательствующий. у мы особый процедура...
смолин о. н. по-моему, десять минута.
председательствующий. три минута.
смолин о. н. а кто устанавливать особый процедура?
председательствующий. это часть второй статья 1231 регламент.
смолин о. н. тогда я призывать депутат не поддерживать. уж хорошо работать с этот законопроект, он все-таки хорошо, чем тот, который вносить мы правительство.
председательствующий. спасибо. настаивать ли представитель другой депутатский объединение на выступление? нет. у мы по процедура иметь право на заключительный слово докладчик. николай иванович, в связь с выступление депутат смолин быть ли желание у вы что-то сказать? пожалуйста, включать микрофон депутат булаев.
булаев н. и. спасибо, олег викторович. на самый дело у я нет большой добавление. я благодарный олег николаевич за то, что он высказывать. правда, в его рассуждение прозвучать некоторый фраза, который мочь смущать депутат. естественно, в этот предполагать законопроект ни о какой платность образование, то более общий образование, речь не идти и речь быть не мочь - у мы по конституция общий образование бесплатный, ни о какой платный факультатив речь не идти и тоже речь быть не мочь и ни о какой 25 процент доплата родитель за обучение ребенок, естественно, речь никогда не идти и быть не мочь. публикация на этот тема ничто общий с законодательный практика не иметь. и поэтому я хотеть бы коллега предупреждать, что в данный случай не очень корректно и не очень осторожно, наверное, олег николаевич сформулировать мысль. что касаться сам законопроект, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что на самый дело законопроект, я казаться, на сегодняшний день правительство достаточно серьезно дорабатывать. и я думать, что у мы быть возможность обсуждать его содержание после то, как законопроект быть вносить в дума. сейчас обсуждать какой-то проблема, связывать с новый законопроект, считать нецелесообразный.
председательствующий. уважаемый депутат, мы полностью выполнять процедура рассмотрение данный законопроект. я ставить на голосование предложение комитет принимать постановление об отклонение данный законопроект, принимать в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к пункт 12 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей игоревич чаплинский.
чаплинский с. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, на сегодняшний день в одиннадцать город российский федерация эксплуатироваться или строиться метрополитен. в этот город проживать двадцать семь миллион человек, или 20 процент население страна. метрополитен являться надежный и бесперебойный вид городской транспорт, он обеспечивать перевозка пассажир в час пик в количество пятнадцать - шестьдесят тысяча человек в час. как показывать отечественный и зарубежный практика, при указанный пассажиропоток, который образовываться в город с население от восемьсот тысяча человек и высокий, альтернатива, кроме метрополитен, нет. помимо то, учитывать его основной, транспортный функция, метрополитен можно рассматривать также в качество важный элемент инженерный защита население крупный город: в сила специфика подземный сооружение выполнять функция гражданский оборона и обеспечивать массовый, коллективный защита сотня тысяча житель этот город как в особый период, так и в мирный время при чрезвычайный ситуация, и это являться элемент национальный безопасность. между то в законодательство российский федерация отсутствовать даже определение понятие "метрополитен", не говорить уже о какой-то отдельный закон. единственный из нормативный федеральный документ, содержать трактовка термин "метрополитен", являться справочный приложение к снип 32-02-2003 госстрой россия, определять метрополитен как вид городской внеуличный пассажирский транспорт. но под этот понятие подпадать и весь объект оао "ржд", связывать с движение пригородный электропоезд, что вносить серьезный путаница в нормативный документ. с 1991 год в российский федерация не осуществляться государственный политика в область метрополитен, хотя он являться массовый вид городской транспорт - в сутки метрополитен перевозиться по страна порядок пятнадцать миллион человек, что в два раз много, чем по весь сеть оао "ржд". даже правило технический эксплуатация метрополитен утверждаться на муниципальный уровень. как ни странный, федеральный служба по надзор в сфера транспорт не иметь полномочие по контроль за работа этот вид транспорт. технический параметр метрополитен сегодня устанавливать сам и сам фактически осуществлять контроль за их соблюдение. весь это вести к возникновение реальный угроза безопасность перевозка пассажир. напоминать вы, что автобус городской транспорт каждый полгода проходить технический осмотр в гибдд мвд. на метрополитен такой техосмотр независимый структура не производиться. также оставаться неурегулированный вопрос взаимоотношение пассажир и перевозчик. этот проблема решаться путем применение на метрополитен норма правовой регулирование по вопрос перевозка пассажир в соответствие с федеральный закон "о железнодорожный транспорт...". именно это и решать рассматривать мы сейчас законодательный инициатива по внесение поправка в этот закон. кроме то, с принятие этот закон открываться возможность разработка специальный технический регламент по эксплуатация метрополитен, который, безусловно, иметь свой отличие от эксплуатация железнодорожный транспорт не общий пользование.
быть еще один правовой узел, который позволять развязывать данный законопроект. в соответствие с постановление верховный совет россия от 27 декабрь 1991 год метрополитен являться муниципальный собственность. вместе с то в соответствие с указ президент россия от 24 декабрь 1993 год метрополитен относить к объект, приватизация который запрещать. единственный справедливый замечание по данный законопроект, представлять правовой управление аппарат государственный дума, - это то, что в соответствие с закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт" единый хозяйствовать субъект по эксплуатация железнодорожный инфраструктура являться оао "ржд". но, во-первых, статья 5 этот закон определять, что полномочие акционер осуществляться правительство российский федерация, оно же утверждать устав оао "ржд". во-вторых, планироваться внесение изменение и дополнение в этот закон, в связь с то что уже и вагон, и локомотив, и другой объект инфраструктура железнодорожный транспорт находиться не только в собственность ржд. ну и кроме то, быть возможность ко второй чтение устранять этот несоответствие. учитывать вышеизложенный и особый актуальность данный проблематика, предлагать вы поддерживать данный законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь петр николаевич рубежанский.
рубежанский п. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать проект федеральный закон. указанный законопроект предлагаться устанавливать понятие "метрополитен", определять как железнодорожный путь общий пользование, не предназначать для прием, выдача и перевозка груз, осуществление перевозка на который обеспечиваться подвижный состав, отвечать требование соответствующий габарит.
предлагать определение понятие "метрополитен" не только необоснованно сужать его содержание до железнодорожный путь общий пользование, но в этот определение не учитываться станция, входить в их состав, подуличный переход, эскалатор, межстанционный тоннель, площадка электроподстанция, депо и вентиляционный шахта и другой элемент инфраструктура метрополитен, не учитываться значение метрополитен как важный объект гражданский оборона. хотеть сказать, что в цена метрополитен до 35 процент - это цена объект гражданский оборона.
по мнение автор, принятие законопроект позволять распространять действие положение закон "о железнодорожный транспорт..." на метрополитен, в частность определять правовой, организационный и экономический условие функционирование метрополитен. однако этот закон не содержать специальный норма в отношение деятельность метрополитен, и введение в он новый понятие не решать поставлять автор задача.
проблема, который пытаться решать автор законопроект, действительно очень важный. комитет считать необходимый разработка и принятие полноценный закон, регламентировать развитие и функционирование метрополитен в россия. 18 апрель этот год комитет по энергетика, транспорт и связь принимать решение рекомендовать правительство российский федерация рассматривать вопрос о разработка и внесение в государственный дума соответствующий проект федеральный закон. еще раз подчеркивать: это должный быть законопроект, всесторонне регулировать функционирование метрополитен, важный для социально-экономический развитие россия.
на рассматривать сегодня проект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет считать принятие законопроект нецелесообразный и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. тогда я предлагать пойти по следующий процедура и вносить сейчас такой предложение на ваш рассмотрение: поскольку быть вопрос, возможно, быть желать выступать, а у мы в 12 час, как предполагаться, автобус от дума быть отъезжать в сторона храм христос спаситель, предлагать сейчас прекращать обсуждение, объявлять перерыв и продолжать обсуждение после 14 час, как мы с вы и договариваться. ставиться на голосование предложение депутат морозов сейчас объявлять перерыв до 14 час. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 14 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, как мы и договариваться, в 14.00 продолжать пленарный заседание. просить зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  82 чело. 18,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. давать продолжать обсуждение пункт 12 порядок работа. я просить записываться на вопрос по обсуждать тема. включать режим запись. показывать список. три вопрос. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я хотеть задавать вопрос главный докладчик. уважаемый сергей игоревич, мы поддерживать ваш идея законодательно урегулировать работа метрополитен. но метрополитен, по наш представление, как объект законодательный урегулирование - это очень сложный производственный-технологический транспортный комплекс: путь и станция, подвижной состав, энергетика, связь, автоматика, организация технологический, коммерческий эксплуатация и так далее. вы же почему-то ограничивать определение этот сложный комплекс только железнодорожный путь, причем не предназначать для перевозка груз, и не написать, что это тот путь, по который пассажир перевозить, и так далее. сказать, пожалуйста, можно это поправлять в дальнейший и, вообще, почему вы очень кратко определять понятие "метрополитен"?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат чаплинский.
чаплинский с. и. спасибо. понятный вопрос. объяснять, почему так сделать. на самый дело для я оставаться загадка, почему до сей пора закон "о железнодорожный транспорт..." не распространяться на метрополитен. видимо, это забывать в свой время сделать, и, к сожаление, исполнительный надзорный орган просто игнорировать то, что метрополитен - это разновидность железнодорожный транспорт. вот чтобы не быть двусмысленность, и вноситься этот поправка. а почему определение охватывать только путь... во-первых, в закон, в который мы вносить поправка, подробно расписываться, что это комплекс - и станция, и весь сооружение и так далее. я пример приводить. мы, например, слово "трамвай" ассоциировать с вагон на колесо, который пассажир перевозить, но ведь и рельс трамвайный, и провод, и депо трамвайный, и остановка - это все трамвайный комплекс, не надо специально для это пояснение какой-то давать. но именно из-за то, что закон "о железнодорожный транспорт..." полностью отвечать на весь вопрос, который возникать при взаимоотношение пассажир и перевозчик наметрополитен, и для то, чтобы не быть такой точка зрение, что метро это не железнодорожный транспорт, а непонятно какой, самостоятельный, мы и вносить такой простенький поправка, который позволять в полный мера действие закон "о железнодорожный транспорт..." распространять не только на путь в метрополитен, но и на депо, и на весь остальной сооружение, который там иметься.
председательствующий. пожалуйста, второй вопрос. депутат безбородов николай максимович.
безбородов н. м. к уважать петр николаевич вопрос быть. уважаемый петр николаевич, комитет рекомендовать законопроект отклонять. собираться ли комитет взамен предлагать что-то другой и когда можно ожидать такой предложение?
председательствующий. пожалуйста, рубежанский включать микрофон.
рубежанский п. н. спасибо. уважаемый коллега, во-первых, за неимение время сказать, что с 2001 год в соответствие с распоряжение правительство от 12 октябрь 2000 год N 1433-р из федеральный бюджет выделяться всего 20 процент от потребность на финансирование строиться объект метрополитен, 80 процент должный находить бюджет субъект федерация и муниципальный бюджет. безусловно, они такой деньги не иметь, поэтому с 2003 по 2007 год финансирование наш метрополитен составлять всего 50 процент. что предлагать комитет? в бюджет 2008-2010 год предлагать другой соотношение - 50 на 50: 50 процент из федеральный бюджет и 50 процент из бюджет субъект федерация и муниципальный бюджет. это первый. второй. мы выступать с предложение на заседание палата, на "правительственный час", заслушивать наш правительство по вопрос провал строительство метрополитен в российский федерация. и третий. мы сейчас работать над новый законопроект и предлагать правительство принимать участие в разработка действительно комплексный закон по наш метрополитен, где предусматриваться бы в первый очередь финансирование из федеральный бюджет. буквально один ремарка - о то, как в другой страна финансироваться метрополитен из федеральный бюджет: в италия - 70 процент, в австрия - 50, в фрг - 45, в сша - 75 процент, в бельгия и нидерланды - 100 процент. мы принимать 20 процент и хотеть при это, чтобы метрополитен строиться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. настаивать ли представитель президент и представитель правительство? нет. докладчик просить время для заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон депутат чаплинский.
чаплинский с. и. уважаемый коллега, вот здесь прозвучать не совсем четкий ответ на один из вопрос, я позволять себя отвечать на он. у я такой ощущение, что основной причина, по который данный законопроект отклоняться, - это то, что он вносить депутат, не входить в парламентский большинство, хотя я предлагать весь желать принимать участие в этот разработка. у я большой сомнение, что нынешний состав государственный дума смочь какой-либо аналогичный закон в область метрополитен рассматривать. хотеться бы надеяться, что я ошибаться, но, если судить по стиль работа наш государственный дума, взаимоотношение с правительство, бояться, что проблема метро мы так и не быть заниматься, хотя пресса продолжать писать о тот сложность, который быть, о то, что быть реальный угроза жизнь пассажир, который фактически безнадзорный ездить на метрополитен. очень жаль, что столь серьезный проблема вызывать такой несерьезный отношение у государственный дума. спасибо.
председательствующий. настаивать ли на заключительный слово петр николаевич рубежанский? просить слово. включать, пожалуйста, микрофон депутат рубежанский.
рубежанский п. н. буквально один ремарка. я хотеть сказать, что депутат чаплинский являться заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь и как раз отвечать за работа над законодательство по железнодорожный транспорт. так давать не два строчка, а давать вы, как заместитель председатель комитет... флаг вы в рука - и вперед, при что здесь партийный принадлежность?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация" в первый чтение. комитет не поддерживать данный законодательный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, у мы, когда должный быть обсуждаться вопрос под номер 10, отсутствовать михаил викторович бабич, потому что мы только за несколько минута до это избирать его руководитель специальный комиссия. он сейчас в зал. не быть возражать, если мы объявлять пункт 10 для обсуждение? нет возражение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". доклад заместитель председатель комитет по оборона михаил викторович бабич. пожалуйста.
бабич м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". в первый чтение законопроект принимать 16 март. поправка к указывать законопроект не поступать. по заключение правовой управление, который быть направлять в комитет, давать аргументированный объяснение, и комитет считать, что законопроект в данный редакция можно принимать. с правовой управление позиция отдельно согласовываться. следовать отмечать, что наличие отсылочный норма к федеральный закон "о международный договор российский федерация" не отменять процедура ратификация для международный договор в область военно-технический сотрудничество, непосредственно затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация. в связь с это предлагаться в отдельный случай, как это делаться до 2004 год, по заключение министерство юстиция российский федерация определять тот международный договор в сфера военно-технический сотрудничество, который подлежать ратификация, и тот договор, который достаточно согласовывать с министерство юстиция и принимать в соответствие с другой форма, устанавливать федеральный закон "о международный договор российский федерация". учитывать излагать, комитет по оборона предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку нет таблица поправка и, я так понимать, нет замечание по доклад, я ставить на голосование... быть, просить прощение. по ведение - депутат иванов сергей владимирович. у мы нет процедура замечание, поэтому - по ведение.
иванов с. в. олег викторович, спасибо большой. я понимать, что это не совсем по регламент, но все-таки... михаил викторович, хоть и нет поправка, я бы хотеть кое-что уточнять. вот мы часто обвинять в то, что мы вроде как воровать интеллектуальный собственность. я прекрасно знать, и многие об это писать, что наш интеллектуальный собственность, особенно в сфера военный производство, тоже воровать и копировать, ну вспомнить тот же автомат калашников. вот это учитывать в законопроект?
бабич м. в. дело в то, что суть данный законопроект лежать немножко в другой плоскость, я тогда пояснять она в два слово буквально. быть два федеральный закон - закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" и закон "о международный договор российский федерация". весь международный договор в соответствие с закон о ВТС подлежать ратификация, в случай если этот договор затрагивать вопрос оборона и безопасность государство. но в сфера ВТС быть договор на поставка продукция военный назначение, который напрямую не связывать с вопрос обороноспособность, например на поставка запасной часть, сервисный обслуживание, ремонтный работа и так далее, и по этот договор предлагаться применять закон "о международный договор российский федерация". причем регулироваться давать вопрос, как он и регулироваться до 2004 год, быть министерство юстиция, то быть оно быть давать заключение, подлежать данный законопроект ратификация в государственный дума или достаточно подписание он два сторона. вот суть данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, я нарушать регламент, давать возможность задавать вопрос, но, поскольку никто не возражать, быть считать, что то не менее мы процедура соблюдать. нет замечание. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". комитет поддерживать данный решение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 14 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация". у я иметься письменный обращение председатель государственный совет республика коми с просьба рассматривать данный законопроект в отсутствие официальный представитель государственный совет, поэтому я давать слово для содоклад член комитет по бюджет и налог бэлла леонидовна панина.
панин б. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить государственный совет республика коми. это касаться налог на земля. по мнение автор законопроект, в действующий редакция налоговый кодекс предусматривать, что объект налогообложение по земельный налог не признаваться земельный участок, ограниченный в оборот в соответствие с законодательство российский федерация, в предел лесной фонд. автор предлагать после слово "в предел лесной фонд" дополнять слово "за исключение площадь земля лесной фонд осваивать лес эксплуатационный назначение, на который проводиться заготовка древесина". то быть фактически автор законопроект предлагать облагать земельный налог участок лесной фонд, на который вестись заготовка древесина. комитет рассматривать данный законопроект и сообщать следующий. согласно пункт 1 статья 8 лесной кодекс российский федерация лесной участок в состав земля лесной фонд находиться в федеральный собственность и предоставляться лицо для цель заготовка древесина исключительно на основание договор аренда данный участок, а в соответствие со статья 388 налоговый кодекс налогоплательщик земельный налог являться только собственник земельный участок. поэтому здесь возникать несоответствие два статья налоговый кодекс - статья 388 и статья 389. кроме то, следовать отмечать, что с 1 январь 2007 год вступать в сила закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация", в соответствие с который вообще быть принимать новый редакция подпункт 4 пункт 2 статья 389 налоговый кодекс, в соответствие с который не признаваться объект налогообложение земельный участок из состав земля лесной фонд. то быть по два серьезный основание комитет не мочь поддерживать данный законопроект, предлагать он не поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, это у мы законопроект первый чтение. быть ли вопрос в данный случай к содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вот здесь как раз обратный ситуация. не так давно мы обсуждать вопрос об освобождениинаучный учреждение от налог на земля и налог на имущество законопроект, к сожаление, не проходить. здесь как раз нужно быть не коллега из республика коми поправлять, а поправлять бюджетный кодекс, вернее, извинять, налоговый кодекс. ведь как раз этот налог напрямую идти в бюджет муниципальный образование. то быть какой-то контора, грубо говорить, заключать договор аренда, вырубать лес на определенный земельный участок и ничто, абсолютно ничто не платить в бюджет муниципальный образование. этот налог напрямую идти в бюджет муниципальный образование. здесь мы как раз должный быть бы давать они возможность получать с этот вид деятельность налог, оставлять они у себя и хотя бы какой-то образ развивать свой муниципальный образование. как раз в этот место нет этот научный учреждение, который обладать и большой земельный участок, и большой имущество, который можно облагать налог, а муниципальный образование, там маленький деревенька, это как раз и быть бы хороший подспорье для организация свой внутренний хозяйство. я считать, что неправильно поступать комитет.
председательствующий. спасибо. другой желающий нет. я так понимать, что содокладчик хотеть выступать с заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон депутат панин бэлла леонидовна.
панин б. л. спасибо. мочь быть, я недостаточно внятно произносить в свой выступление, что земля лесной фонд являться федеральный собственность. и, признавать нужда муниципальный образование, все-таки, видимо, нужно изыскивать другой способ пополнение их бюджет, а не вносить противоречие и сумятица в налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо. поскольку никто не настаивать на дальнейший обсуждение, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклоняться. уважаемый коллега, мы пункт 15 поставлять на фиксированный время, поэтому я предлагать обсуждать вопрос после пункт 15 повестка день. нет возражение? нет. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация". этот первый чтение. доклад представитель курский областной дума депутат государственный дума алексей николаевич волков.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить курский областной дума. законопроект предлагаться вносить изменение в подпункт 1 пункт 2 статья 389 налоговый кодекс российский федерация, предусматривать включение в объект обложение земельный налог земельный участок, занимать находиться в федеральный собственность объект использование атомный энергия, пункт хранение ядерный материал и радиоактивный вещество. позволять напоминать, что в соответствие с пункт 2 статья 389 глава 31 "земельный налог" часть второй налоговый кодекс российский федерация с 1 январь 2006 год земельный участок, изымать из оборот в соответствие с федеральный законодательство, не являться объект обложение земельный налог. согласно статья 27 земельный кодекс российский федерация к изымать из оборот земельный участок в число прочий относиться земельный участок, занимать находиться в федеральный собственность объект использование атомный энергия, пункт хранение ядерный материал и радиоактивный вещество. в тот же время в предыдущий год такой земельный участок подлежать обложение земельный налог в общеустановленный порядок. ежегодно выпадать доход, допускать, для пример, бюджет муниципальный образование "город курчатов", на территория который располагать филиал концерн "росэнергоатом" "курская аэс", в вид земельный налог составлять около 180 миллион рубль, или 62 процент налоговый и неналоговый доход местный бюджет, что отрицательно влиять на исполнение расходный обязательство муниципальный образование. ну вы представлять: 62 процент, много половина, налог из бюджет город забирать и ничто не восполнять, естественно, - ни из областной, ни из федеральный бюджет, и выкручиваться как хотеть. аналогичный ситуация складываться в девять субъект российский федерация, где находиться атомный электростанция, а также в регион, где располагаться другой объект использование атомный энергия, пункт хранение ядерный материал и радиоактивный вещество. однако комитет государственный дума по бюджет и налог, являться комитет-исполнитель, и правительство российский федерация проект федеральный закон поддерживать не быть. правовой управление аппарат государственный дума по представлять законопроект замечание концептуальный характер не иметь. уважаемый депутат, курский областной дума, по поручение который я представлять этот законопроект, просить поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация". принятие данный закон защищать интерес местный бюджет и быть способствовать соблюдение принцип самостоятельность бюджет бюджетный система российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, алексей николаевич. содоклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. включать микрофон депутат коган.
коган а. б. спасибо. олег викторович, уважаемый коллега! предыдущий выступать, алексей николаевич, уже рассказывать подробно о суть данный законопроект. однако комитет по бюджет и налог не мочь поддерживать данный законопроект по следующий основание. указанный объект иметь важный общественный-социальный, научный, стратегический и оборонный значение. в соответствие со статья 34 федеральный закон "об использование атомный энергия" организация, эксплуатировать ядерный установка, радиационный источник или пункт хранение, должный обладать полномочие, финансовый, материальный и иной ресурс, достаточный для осуществление свой полномочие, с учет то, что деятельность эксплуатировать организация, в ведение который находиться указанный выше земельный участок, направлять в первый очередь не на достижение обычный коммерческий цель, а на обеспечение стратегический интерес государство. более то, в связь с то что земельный участок изымать из оборот, они не мочь быть приватизировать и передавать в частный собственность, поэтому земельный участок под атомный станция быть передавать организация ядерный энергопромышленный комплекс по договор аренда. в связь с излагать комитет по бюджет и налог не мочь поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. сергей владимирович иванов хотеть выступать. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. александр борисович, я в отличие от вы считать, что комитет не только мочь, но и должный поддерживать данный законопроект. вот все-таки, ну, давать переставать двойной мораль руководствоваться. то быть научный организация, который работать на весь страна, мы почему-то не хотеть освобождать от налог на земля и налог на имущество, а объект ядерный энергетика, который тоже работать на весь страна (мы они холить, лелеять), они же монополист по суть-то, у они бешеный доход, просто бешеный. и мы не мочь от они маленечко отщипнуть, чтобы тот же самый город курчатов, город томск-7 - да мало ли еще у мы такой объект! - хоть чуть-чуть какой-то макар компенсировать вред от то, что этот объект находиться у они на территория. вы знать, вот у мы в соседний белгородский область как помидор почернеть, так все кричать, что это в курск быть выброс какой-то и так далее, и то подобный. хоть и выброс никакой не быть, но уже такой мнение устаиваться. поэтому, я считать, что это абсолютно негосударственный политика. здесь как раз комитет должный быть бы пойти навстречу, поддерживать этот инициатива, то более что такой прецедент уже иметь место. вот и железный дорога мы постоянно ограничивать от всякий налоговый... спасать от всякий налоговый нападки, и другой наш монополист, ну куда это годиться?! у мы государство, и государственный дума в тот число, занимать не очень красивый позиция, то быть мы нападать на слабый: пенсия со старик драть, страховка с автолюбитель. ну давать нападывать на олигарх, они как-то ограничивать, монополист ограничивать - нет, у мы это нет. ну и что после это государство? никакой ни мужество, ни благородство у мы нет - сильный, понимать, оставлять в покой, а слабый гонять! где благородство-то наш? где справедливость? не согласный с вы!
председательствующий. уважаемый депутат, другой желающий выступать нет. депутат коган просить давать он время для заключительный слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, сначала докладчик слово, просить прощение, сначала докладчик, волков алексей николаевич. пожалуйста. с место.
волк а. н. спасибо, олег викторович. мочь напоминать предыстория этот вопрос, или аргумент, дополнительно говорить о то, что желательно принимать этот закон. вокруг атомный станция по весь страна быть так называть тридцатикилометровый зона, поскольку быть определенный риск для проживание, работа в связь с радиация. так вот человек, проживать в тридцатикилометровый зона, быть скидка 50 процент на коммунальный услуга, на тепло и так далее, но потом это быть отменять. ждать человек. третий государственный дума в первый чтение когда-то принимать такой законопроект, потом уже наш во второй чтение он отклонять. вопрос состоять в что? что житель, который там проживать, хотеть мы это или не хотеть, в любой случай помнить весь это и рассуждать так: мы же рисковать многие, когда жить, работать там, и ребенок наш там, ведь там заболеваемость несколько другой, чем в другой регион. и вот в этот ситуация, конечно, десять атомный... сумма, если брать весь регион страна, небольшой, и не пострадать росат наш. но закон такой, я считать, принимать надо быть бы, поскольку никак не предусматривать компенсация выпадать доход. там не идти речь о приватизация, передача кто-то, вопрос только о налог.
председательствующий. пожалуйста, депутат коган.
коган а. б. спасибо, олег викторович. алексей николаевич, у я вот как раз быть предложение. дело в то, что сегодня в федеральный закон о разграничение полномочие различный орган власть говориться, что если федеральный закон предусматривать, к пример, изъятие какой-то имущество либо какой-то полномочие, то вместе с полномочие необходимо передавать финансы. и здесь я непонятно, почему мы, к пример, как депутат госдума, вы, как представитель курский область, не мочь настаивать на то, чтобы сделать перерасчет, ведь федеральный закон изыматься этот земля из оборот и муниципальный образование не мочь получать доход по они в вид налог на земля. я считать, что здесь надо подходить принципиально, рассчитать потеря и, в связь с то что федеральный закон предусматривать изъятие земля, предусматривать по межбюджетный трансферт дополнительный доход. и это реальный сегодня сделать, 131-й закон об это говорить.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". у мы иметься обращение законодательный собрание нижегородский область, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я предлагать сделать доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф", который предлагаться освобождать от уплата таможенный пошлина операция по ремонт и технический обслуживание и другой подобный операция, необходимый для обеспечение сохранность и нормальный эксплуатация транспортный средство, а также для поддержание они в рабочий состояние. статья 322 таможенный кодекс российский федерация предусматривать, что объект обложение таможенный пошлина являться товар, перемещать через таможенный граница российский федерация, и статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф" устанавливать льгота по уплата таможенный пошлина исключительно в отношение товар, перемещать через таможенный граница, но операция не являться товар, а являться услуга, поэтому давать вопрос не являться предмет регулирование закон "о таможенный тариф ". в связь с это комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума отклонять законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, надежда борисовна. быть ли желать выступать? нет желать выступать. не настаивать на выступление представитель президент. торжественно пустовать ложе представитель правительство. содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". комитет выступать с обоснование свой решение не поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не поддерживаться данный законодательный инициатива. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 276 таможенный кодекс российский федерация". у мы в президиум иметься письменный обращение законодательный собрание нижегородский область, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я предоставлять слово член комитет по бюджет и налог сергей валентинович широков.
широков с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог, рассматривать проект федеральный закон N 378971-4 "о внесение изменение в статья 276 таможенный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание нижегородский область, отмечать следующий. законопроект предлагаться изменение в статья 276 таможенный кодекс российский федерация, устанавливать случай полный или частичный освобождение от уплата таможенный пошлина и налог при обратный ввоз ранее временно вывозить транспортный средство. по действующий правило временно вывозить транспортный средство при обратный ввоз освобождаться от уплата таможенный пошлина и налог, если за предел россия они не подвергаться переработка, за исключение, в частность, операция по ремонт и технический обслуживание, необходимый для поддержание транспортный средство в состояние, в который они находиться на день помещение под таможенный режим временный вывоз. предлагать в законопроект изменение направлять, в частность, на то, чтобы таможенный пошлина и налог не уплачиваться при обратный ввоз в россия транспортный средство, подвергаться за рубеж любой операция по ремонт, технический обслуживание и другой подобный операция, необходимый для обеспечение его сохранность и эксплуатация, а также для поддержание транспортный средство в исправный состояние. по мнение комитет, предлагать подход мочь приводить к необоснованный освобождение от таможенный платеж транспортный средство, подвергаться за предел российский федерация различный вид ремонт, в тот число и капитальный, выходить за рамка операция по поддержание транспортный средство в состояние, в который они находиться при вывоз из россия. кроме то, такой деятельность не соответствовать специальный таможенный процедура, применять при перемещение через таможенный граница транспортный средство, и должный осуществляться в рамка таможенный режим переработка вне таможенный территория с уплата устанавливать таможенный платеж. в этот случай создаваться условие, необоснованно стимулировать проведение различный вид ремонт транспортный средство за предел россия. на основание излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать отклонять в первый чтение проект федеральный закон N 378971-4 "о внесение изменение в статья 276 таможенный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание нижегородский область.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться, сергей валентинович. быть ли желать выступать? нет желающий. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 276 таможенный кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". у мы быть письменный обращение московский городской дума, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я предоставлять слово заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". комитет заключение на законопроект к первый чтение подготовить 13 октябрь 2005 год. законопроект предлагаться дополнять статья 108 уголовно-процессуальный кодекс положение о возможность рассмотрение суд ходатайство об избрание мера пресечение в вид заключение под стража в отношение лицо, задержанный по подозрение в совершение преступление, с его согласие в режим видеоконференцсвязь. реализация указанный предложение фактически означать рассмотрение суд вопрос об избрание мера пресечение в вид заключение под стража в отношение лицо, подозреваемый в совершение преступление, в его отсутствие. между то обязательный участие подозреваемый, обвиняемый в судебный заседание быть один из концептуальный положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, так как это представлять себя важный гарантия осуществление он свой право, предусматривать статья 46 и 47 уголовно-процессуальный кодекс. кроме то, рассмотрение вопрос об избрание называть мера пресечение в отсутствие подозреваемый противоречить конвенция о защита право человек и основной свобода, конституция российский федерация, в который предусматривать принцип обязательный доставление подозреваемый к судья и право обвиняемый, подозреваемый представать перед суд в срок до сорок восемь час, статья 22 конституция российский федерация. вызывать сомнение утверждение автор законопроект об отсутствие потребность в дополнительный ассигнование из федеральный бюджет. правительство в официальный отзыв этот законопроект не поддерживать. учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич, подождать, вдруг быть вопрос. или вы предполагать, что они не быть? пожалуйста, коллега, быть ли вопрос к владимир сергеевич? вот теперь, пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
отклоняться проект закон. уважаемый депутат, я подсказывать, что мы не мочь обсуждать пункт 20.1-20.6, потому что по один из этот пункт у мы отсутствовать докладчик, нет в зал депутат хинштейн. поэтому мы с вы должный быть поступать такой образ: зафиксировать отсутствие докладчик и перенести рассмотрение пункт 20.1-20.6. это альтернативный законопроект, мы мочь рассматривать они только вместе. у мы нет хинштейн, нет мокрый, да? поэтому предлагаться перенести давать вопрос на 11 май. нет возражение. уважаемый коллега, я предлагать сейчас рассматривать протокольный поручение, потому что я проинформировать, что уполномоченный по право человек господин лукин находиться в дорога и вот-вот подъезжать. мы мочь бы сейчас рассматривать протокольный поручение, дождаться он и приступать к обсуждение, изменять наш точка зрение в отношение фиксированный время. приниматься такой предложение? по ведение - депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, если быть информация, я просить сообщать мы, быть ли сегодня рассмотрение вопрос, который значиться в наш повестка день под номер 2, о копия знамя победа. я с право совещательный голос участвовать в работа этот так называть комиссия, где не вестись стенограмма и быть другой нарушение регламентный норма. вот хотеться бы вносить ясность. быть информация?
председательствующий. так, депутат кибирев по ведение.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, в связь с то что у мы достаточно время сегодня и мы предстоять послушать информация о работа уполномоченный по право человек, я возвращаться к тот предложение, который утро сделать депутат олег николаевич смолин. то быть давать мы послушать уполномоченный, задавать он вопрос и, если появляться у кто-то необходимость высказывать свой мнение, предоставлять такой возможность.
председательствующий. борис григорьевич, я еще раз повторять, что у я нет принципиальный возражение, я просто обращаться к палата, и мы принимать процедура. я думать, что такой возможность у все быть. уважаемый коллега, информация по повод готовность или неготовность от имя специальный комиссия, видимо, давать господин бабич, он, наверное, слышать наш разговор и появляться в зал. а сейчас я предлагать рассматривать протокольный поручение. протокольный поручение депутат попов председатель государственный дума. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я, проверять вот этот поручение, по просьба комитет по регламент проводить так называть собственный расследование. видимо, сергей алексеевич усматривать какой-то криминал в то, что происходить вот такой задержка. я выяснять, что никакой криминал нет, просто из-за огромный количество законопроект в база данные и наш традиционный российский нераспорядительность получаться вот такой задержка. мочь быть, сергей алексеевич удовлетворяться этот информация и отзывать свой протокольный поручение? комитет по регламент предлагать он не принимать. спасибо.
председательствующий. информация иметься. быть у мы комитет, который закреплять как профильный по этот направление. но я думать, депутат попов действительно правый, фиксировать наш внимание на то, что решение о закрепление профильный комитет и соответствовать позиция общественный палата - весь это рассматриваться вне наш регламентный норма. депутат ройзман, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы получать информация, сергей алексеевич. вы не согласный с этот информация? фактически регламентный комитет признавать, что быть допускать отклонение от регламент. это плохо. что мы должный проголосовать? ваш протокольный поручение председатель государственный дума? у мы быть право давать протокольный поручение председатель государственный дума? депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. да, статья 60 регламент предусматривать поручение председатель государственный дума. но я считать, что в этот просто нет необходимость, потому что информация быть достаточно полный, и другой информация даже председатель государственный дума, проводить такой расследование, просто не давать.
председательствующий. то не менее депутат попов не удовлетворять информация, который он давать, он настаивать на то, чтобы этот информация он давать председатель, и настаивать на свой протокольный поручение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат попов в адрес председатель государственный дума. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  2,8%
проголосовать против 273 чело.        97,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат ройзман - протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность. нет замечание. депутат безбородов и глот - протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука. нет замечание. депутат куликов - протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение куликов по два причина. первый причина - поручение не вписываться в наш регламент, в формат протокольный поручение. и второй - мнение, излагать во вступительный часть протокольный поручение, мы не обсуждать, мы за он не голосовать. по этот причина предлагаться отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. я не видеть, в зал ли депутат куликов? нет. тогда я вынуждать поставлять поручение на голосование, он не мочь отзывать свой протокольный поручение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов комитет государственный дума по безопасность. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 13,5%
проголосовать против 250 чело.        86,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат чернышов - протокольный поручение два комитет: по образование и наука и по дело национальность. депутат черемушкин, пожалуйста. просить прощение, сначала депутат магдеев. пожалуйста.
магдеев м. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! излагать в этот протокольный поручение не иметь достаточный основание, и приводить пример в отношение республика татарстан не совсем, сказать так, этичный. мочь сказать, что вот сейчас объявлять олимпиада среди школьник на хороший знание русский язык. кроме то, на территория республика компактно проживать представитель другой национальность: мордва, чуваш, другой, и в национальный школа изучаться их язык. считать, что это не совсем как бы справедливый протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. этот содержательный возражение, а депутат черемушкин, видимо, высказывать регламентный возражение. пожалуйста.
черемушкин в. п. нет, олег викторович, я должный вы разочаровывать, у я тоже аргумент в поддержка депутат магдеев. я просто из уважение к вы не хотеть бы подписывать такой протокольный поручение: просить предоставлять информация о мера по закрепление в программа... в общий, "по закрепление" - это звучать немножко корявый. я еще и по этот причина тоже предлагать не поддерживать поручение.
председательствующий. нет депутат чернышов в зал. депутат иванов, вы в поддержка данный протокольный поручение?.. нет. тогда давать проголосовать сначала.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по этот протокольный поручение? пожалуйста.
иванов с. в. олег викторович, я просить бы уточнять просто, чернышовэто алексей геннадиевич?
председательствующий. да, алексей геннадиевич. но он нет в зал, поэтому мы не мочь он задавать вопрос, отзывать ли он свой протокольный поручение.
ставиться на голосование...
из зал. вопрос!
председательствующий. у мы нет процедура вопрос по протокольный поручение, у мы быть право высказывать точка зрение за или против. точка зрение за - этот поручение депутат чернышов, точка зрение против высказывать.
ставиться на голосование предложение депутат чернышов комитет по образование и наука и комитет по дело национальность.
включать режим голосование.
кто без карточка? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 22,1%
проголосовать против 239 чело.        77,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат глотов - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.
депутат черемушкин, быть возражение у регламентный комитет? пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый сергей александрович! я, в общий-то, переговаривать с сергей александрович, поскольку у мы быть сомнение в то, что существовать план по ратификация конвенция мот, то, мочь быть, в качество первый шаг мы ограничиваться депутатский запрос, а затем уже переходить к протокольный поручение.
председательствующий. у я информация, что глотов не настаивать на этот голосование, он по другой процедура пойти, для то чтобы получать соответствующий информация. нет возражение? не быть ставить на голосование? нет.
уважаемый депутат, мы рассматривать протокольный поручение. уполномоченный по право человек находиться сейчас в зал. мы должный принимать решение. ранее мы с вы голосование принимать решение о то, чтобы сегодня рассматривать давать вопрос в фиксированный время, в 15 час 30 минута. у мы сейчас 14 час 52 минута. быть ли ставить специально на голосование вопрос об отмена наш прежний решение и о то, чтобы сейчас давать возможность выступать уполномоченный, или просто соглашаться с то, что начинать обсуждать давать вопрос? никто не настаивать на голосование? никто не настаивать. тогда объявлять пункт 15 порядок работа, о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2006 год. доклад уполномоченный по право человек в российский федерация владимир петрович лукин. пожалуйста, владимир петрович, на трибуна.
лукин в. п., уполномоченный по право человек в российский федерация. уважаемый депутат, как я понимать, поскольку не быть формальный голосование по вопрос о время, я должный присоединять тот время, который оставаться, к мой пятнадцать минута, если я не ошибаться. я ведь старый парламентарий, ваш коллега, поэтому всякий тонкость и нюанс знать. это шутка. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я думать, что сегодня особый день, и символичный, что именно в этот день в повестка день заседание государственный дума стоять тема, касаться право человек. я хотеть бы сказать прежде все, что доклад за 2006 год - а именно об этот период я сегодня вы докладывать - у вы быть. хотеть обращать ваш внимание на то, что отдельный аспект правозащитный ситуация в россия критиковаться в этот доклад, пожалуй, иногда более жестко и предметный, чем в документ некоторый международный правозащитный организация, и это, я убеждать, правильно. никто не знать о положение дело с право человек в россия хорошо мы сам, и наш собственный честность, принципиальность и гласность по вопрос обеспечение право и свобода наш гражданин хорошо, чем что бы то ни быть еще, демонстрировать некоторый предвзятость в попытка поставлять россия в один ряд с одиозный недемократический режим. опыт показывать, что, когда ругать сам себя, дело небезнадежный, а вот когда ругать кто угодно, кроме сам себя, тогда дело дрянь, извинять за выражение. важно понимать, что уровень зрелость демократия в государство определяться не столько отсутствие в он случай нарушение право человек - весь мы грешный, - сколько способность государство и общество на такой нарушение реагировать, делать из они правильный вывод. прошедший год, по счастие, не быть отмечать такой крупный социальный катаклизм, как предшествовать, 2005 год, когда непродуманный и поспешный осуществление реформа, много известный как монетизация льгота, вызывать массовый протест гражданин. учитывать ли этот неудачный опыт в процесс подготовка другой намечать и проводить реформа в социально-экономический сфера, в первый очередь в жилищно-коммунальный хозяйство, это пока вопрос, и вопрос серьезный. как вы мочь увидеть из доклад, жалоба в этот сфера расти. впрочем, говорить о проблема соблюдение право человек, нельзя не упоминать о некоторый положительный изменение. в частность, в 2006 год начинаться реализация ряд национальный проект - в область здравоохранение, образование, жилье, в агропромышленный комплекс. хотеться надеяться на то, что некоторый традиционный болевой узел российский общество быть такой образ в более-менее обозримый перспектива развязывать, хотя, конечно, никуда не уходить от констатация то, что признанный государство необходимость мобилизация усилие на этот направление в рамка национальный проект помимо весь прочее свидетельствовать и о крайне низкий эффективность работа соответствующий профильный министерство, ведомство и другой правительственный орган.
положительный оценка, как представляться, заслуживать изменение и дополнение, вносить в ряд законодательный акт российский федерация, и это особенно к вы относиться. в частность, поправка к трудовой кодекс российский федерация, принимать лето 2006 год, позволять гораздо более эффективно разрешать спорный ситуация с учет право и законный интерес наемный работник, изменение, вносить в миграционный законодательство, значительно упрощать процедура, связывать с привлечение иностранный сила. главное теперь, чтобы правоприменительный практика этот закон не входить в противоречие с они, а здесь быть проблема. уже год, как весь это происходить, а пока реальный, практический действие нет. в работа судебный система следовать отмечать постепенно налаживать деятельность суд присяжный. выносить они вердикт, конечно, небезгрешный, но они, похоже, уже не встречать такой привычный резкий неодобрение и непонимание в общество. ощутимый польза начинать приносить еще один новация - институт мировой судья, реально способствовать приближение правосудие к конкретный проблема, к население. однако нерешенный проблема, к сожаление, пока еще значительно много. главный из они, конечно же, как весь мы знать, - это уровень жизнь россиянин и связывать с он контраст между бедность и богатство. этот уровень жизнь, по данные статистика, постепенно возрастать, но все еще оставаться оскорбительный низкий в сравнение со весь развитый и многий развивающийся страна. лишний подтверждение это служить тот факт, что большой количество поступать в аппарат уполномоченный жалоба - 46 процент - посвящать нарушение именно социальный и экономический право гражданин. человек волновать низкий зарплата, пенсия, невозможность получение в реальный срок достойный жилье, отсутствие адекватный и бесплатный, как мы знать по конституция, медицинский обслуживание. наряду с это в обращение гражданин все более остро ощущаться, вставать вопрос о проблема коррупция, расти претензия к государственный власть, прежде все к правоохранительный орган в этот связь. хотеть бы сказать о два проблема, вызывать в последний время большой дискуссия в общество. в 2006 год быть вносить поправка в некоторый законодательный акт российский федерация, существенно изменять, а объективно говорить, усложнять порядок регистрация некоммерческий неправительственный организация на территория российский федерация. как известно, ряд положение законопроект, который ложиться в основа этот изменение, вызывать много нарекание у сам нпо. серьезный вопрос возникать, как вы помнить, у уполномоченный и у член общественный палата. то не менее весь это на первый пора не быть учитывать, и это плохо. в результат на огрех законопроект и на их критика общественность обращать внимание, как известно, президент российский федерация - и тогда это быть изменять. в конечный счет в законопроект быть вносить изменение, соответствующий закон вступать в сила в январь прошлый год. при это сторона уславливаться - и быть смысл напоминать об это - проводить общественный мониторинг практика применение на предмет внесение соответствующий поправка, если это быть счесть необходимый. в целое, как представляться, примерно годичный опыт применение новый закон позволять в предварительный порядок сделать, на мой взгляд, три вывод. во-первых, опасение многий активист нпо относительно то, что новый закон быть негласно использоваться государство для систематический политически мотивированный прекращение деятельность тот или иной неугодный нпо, пока не подтверждаться. во-вторых, применение новый закон ожидать приводить к серьезный увеличение трудозатраты и расход сотрудник весь нпо, в результат что эффективность профильный деятельность нпо, естественно, снижаться. в-третьих, немалый трудность с регистрация возникать у иностранный неправительственный организация, иметь филиал или представительство на территория россия. новый порядок их регистрация в социальный регистрационный служба, а не в министерство иностранный дело, как рано, не позволять они проходить этот процедура в установленный срок, то быть до 18 октябрь прошлый год. так что не исключать, что исправлять исправлять все же какой-то образ на какой-то уровень приходиться. еще один тема. как вы замечать, один из раздел доклад за прошлый год посвящать вопрос, становиться в последний время особенно актуальный, - это вопрос о конституционный право гражданин россия на проведение собрание, шествие, демонстрация, пикетирование и участие в они. к сожаление, в отчетный и особенно в нынешний год, уже не отчетный, но за который отчитываться приходиться поздно, жалоба на воспрепятствование гражданин в реализация они этот право со сторона различный орган власть становиться все более многочисленный. при это приводиться конкретный факт жесткий, иногда жестокий обращение с человек со сторона представитель правоохранительный орган. разумеется, мы уже приступать к проверка этот жалоба и в соответствие с закон быть на они реагировать. надеяться, что свой долг по непредвзятый расследование данный жалоба выполнять и генеральный прокуратура российский федерация. хотеться бы в этот связь напоминать работник этот главное страж законность в страна о наличие в уголовный кодекс статья 149, устанавливать уголовный ответственность как в вид штраф, так и в вид заключение тюремный на срок до три год за незаконный воспрепятствование проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие, пикетирование или участие в они. надеяться на то, что наш коллега из генпрокуратура и в суд уважать уголовный кодекс российский федерация в целое, а не выборочно. в этот связь думать, что и я, и вы, уважаемый депутат, быть бы небезынтересный узнавать, как на практика применяться статья 149, кто и когда быть наказывать в соответствие с она за нарушение неотъемлемый конституционный право российский гражданин. в доклад за прошлый год, представлять ваш внимание, приводиться данные о количество и тематика обращение гражданин, распределение жалоба по федеральный округ и субъект российский федерация, о мера реагирование, предпринимать уполномоченный, а также о достигнутый результат. в общий сложность быть принимать к рассмотрение у мы более тридцать тысяча жалоба. много это или мало? я думать, что, конечно, для такой огромный страна, как россия, это ничтожно мало. но, с другой сторона, если учитывать реальный возможность уполномоченный, его немногочисленный аппарат по реализация этот жалоба, доведение они до какой-то результат, то это почти предел. в 2006 год мы быть подготовить и опубликовывать два специальный доклад по конкретный вопрос, который мы считать особенно острый. это доклад "о соблюдение право ребенок-инвалид в российский федерация", где сформулировать конкретный организационный мера по улучшение положение ребенок-инвалид, в тот число в областизаконодательство. по итог рассмотрение специальный доклад, второй, "право человек и модернизация российский образование" - министерство образование и наука российский федерация поддерживать, по-моему, очень важный предложение о введение курс "право человек" как самостоятельный дисциплина при профильный обучение, в рамка гуманитарный или социально-экономический профиль. я хотеть бы особо чуть-чуть останавливаться на острый проблема обеспечение право ребенок. поступать к уполномоченный жалоба свидетельствовать о то, что право ребенок рутинный нарушаться во весь сфера - в образование, социальный развитие и здравоохранение. существовать в государство система защита право ребенок работать, как правило, по наступать последствие, уже наступать: сиротство, безнадзорность, преступность, наркомания. во многий регион страна до настоящий время не отлаживать взаимодействие между различный орган, заниматься проблема детство, - орган опека и попечительство, комиссия по дело несовершеннолетний, отделение помощь семья и ребенок при комплексный центр социальный обслуживание население. крайне болезненный оставаться проблема обеспечение жилье выпускник детский интернатский учреждение. достигать восемнадцатилетний возраст, ребенок покидать учреждение, где воспитываться. по закон они должно быть предоставлять жилье. однако с момент постановка на учет для получение жилье до фактический его предоставление проходить время, исчисляться год. этот год выпускник детский интернатский учреждение фактически проводить на улица. согласно иметься данные, сегодня в россия иметься никак не мало тридцать тысяча бездомный ребенок, выходить из интернат. но ребенок-сирота - совершенно особый категория, они не мочь ждать год. в связь с это необходимо, на мой взгляд, в короткий срок разрабатывать и принимать единый федеральный программа по обеспечение жилье ребенок-сирота. и просьба к государственный дума помогать в этот дело. по-прежнему весьма острый оставаться проблема условие содержание подозреваемый, обвиняемый и осужденный. как уже говориться, в прошлый год появляться предпосылка к ее постепенный решение, по крайний мера применительно к изолятор временный содержание министерство внутренний дело. отчасти это, видимо, объясняться конструктивный позиция руководство министерство в этот область, оперативно реагировать на наш рекомендация по результат рассмотрение жалоба заключенный. кроме то, с учет предложение уполномоченный мвд разрабатывать свой ведомственный программа строительство новый ивс. ведь ивс - это место, куда человек невиновный поступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение добавлять два минута?
из зал. нет.
председательствующий. пожалуйста.
лукин в. п. в тот же время взаимодействие уполномоченный с руководство фсин - федеральный служба исполнение наказание - по проблема условие содержание заключать пока не столь эффективно. проводить представитель уполномоченный проверка исправительный учреждение фсин россия нередко выявлять факт нарушение право осужденный. к сожаление, факт не всегда получать должный оценка со сторона руководство служба. приходиться констатировать и случай сознательный воспрепятствование уполномоченный и его представитель при проведение проверка со сторона администрация учреждение. такой быть, например, в республика мордовия, где соответствовать руководитель, быть проинформировать о прибытие представитель уполномоченный, отдавать распоряжение о то, чтобы тот, кто жаловаться, этапировать в другой учреждение. это, к сожаление, не единичный случай. выступать перед депутат государственный дума, хотеть бы отмечать, что совершенствование законодательство о право человек напрямую зависеть от конструктивный сотрудничество уполномоченный с государственный дума, ее комитет, депутатский корпус. в отчетный год уполномоченный по итог правовой экспертиза законопроект, принимать госдума в первый чтение, направлять в соответствующий комитет палата свыше сорока заключение, содержать предложение о внесение поправка с цель приведение этот законопроект в соответствие с конституция и норма международный право. при рассмотрение законопроект многий из этот предложение быть учитывать депутатский корпус в окончательный редакция проект закон. пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить государственный дума и ведущий ее комитет за внимательный отношение к предложение уполномоченный. в тот же время следовать подчеркивать, что резерв для сотрудничество между уполномоченный и госдума еще далеко не исчерпывать. в этот связь считать крайне важный предоставление уполномоченный федеральный конституционный закон право инициировать проведение парламентский расследование в случай грубый или массовый нарушение право человек. речь, как представляться, мочь бы идти не только об обсуждение злободневный проблема, но и, например, о подготовка уполномочивать совместно с государственный дума доклад с конкретный рекомендация для власть. в заключение хотеть сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. для последний фраза включать микрофон.
лукин в. п. ...именно на самый главное. надеяться, что мой по необходимость краткий все же изложение доклад о работа за прошлый год повышать стимул для его внимательный прочтение со сторона то, я надеяться, незначительный меньшинство депутат, который еще с он не ознакомляться. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. я для сведение депутат сообщать, что доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2006 год раздавать по комитет государственный дума 23 апрель, поэтому весь депутат, как и сказать владимир петрович, иметь возможность с он основательно ознакомляться. уважаемый депутат, у мы нет никакой специальный процедура, то не менее я предлагать определяться по время для вопрос, а потом - у мы даже нет проект постановление - мы просто поблагодарить владимир петрович за участие в наш обсуждение. владимир петрович, оставаться на трибуна. я ждать от депутат предложение относительно то, сколько время мы отводить на вопрос. у мы докладпродолжаться семнадцать минута. два предложение... первый предложение тридцать минута, второй предложение - по два вопрос от фракция. ставить на голосование первый предложение депутат останина: тридцать минута. плюс мы мочь давать возможность задавать вопрос, два вопрос, депутат, не входить в депутатский объединение, если принимать такой решение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 14,8%
проголосовать против 202 чело.        85,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование второй предложение, депутат иванов, задавать по два вопрос от депутатский объединение плюс два вопрос от депутат, не входить в депутатский объединение. включать режим голосование. морозов за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, первый вопрос от депутат кпрф. кто - кибирев или останин? останин, пожалуйста.
останин н. а. спасибо. уважаемый владимир петрович, я хотеть обращать внимание на тот часть ваш доклад, где вы говорить о защита право и законный интерес ребенок. честно говорить, немножко удивлять то, что из доклад в доклад перетекать, так сказать, ваш оценка и ваш симпатия к международный усыновление. более то, я трудно соглашаться с тот позиция, что не столь существенно, как вы сказать, гражданин какой страна оказываться новый родитель ребенок. с этот точка зрение я казаться еще много жесткий ваш высказывание о то, что в государственный политика и массовый сознание в наш страна неконструктивный и безнравственный доминирование российский усыновление перед иностранный. я просто напоминать, что в прошлый послание президент как раз говорить о то, что российский усыновление должно доминировать над иностранный усыновление. владимир петрович, похоже, что дума - это единственный трибуна, где вы иметь возможность выступать со свой доклад ежегодно. другой трибуна у вы нет, ибо ваш голос мы не слышать ни... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п. большой спасибо за вопрос. правда, это не вопрос, насколько я понимать, а выступление, но прокомментировать он я мочь, с удовольствие. если, уважаемый коллега, вы внимательно читать доклад, то увидеть, что по данный вообще вопрос там ничто нет. в доклад говориться о то, что быть прежде все необходимость создание такой обстановка в страна, чтобы тот ребенок, который оказываться в неблагополучный положение, мочь бы жить в семья. если вы вникать в смысл этот доклад, то смысл состоять в то, что это драма, и трагедия, и стыд наш страна - то, что в наш страна ребенок уезжать за граница, потому что у мы не разработанасистема стимулирование - и материальный, и моральный, и нравственный внутренний усыновление. вот о что говориться там - о то, что надо максимально развивать внутренний усыновление путем стимулирование и предпринимать для это конкретный мера, в тот число законодательный, уважаемый коллега. что же касаться иностранный усыновление, то там говориться следующий. до тот пора пока мы не смочь решать этот проблема, мы быть стоять перед один очень тяжелый моральный, нравственный дилемма: что для мы важный - судьба конкретный ребенок или наш с вы, правильный в сущность, теория, что неудобно и стыдно, если ребенок быть реализовывать свой базовый право и базовый представление за предел наш страна, что это очень нехороший? и если вы считать, что это нехорошо, я с вы полностью согласный, но проблема такой существовать. когда мы, законодательный, исполнительный власть, мы с вы все вместе решать этот проблема, тогда смочь сказать: куда ты ехать, зачем ты ехать, вот ты семья, который мочь сделать все, для то чтобы твой детство быть здесь не плохо. давать работать для это, а не заниматься демагогия дешевый.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, ваш первый вопрос. депутат коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. уважаемый владимир петрович, у вы сегодня в доклад прозвучать такой нота, мол, служба уполномоченный по право человек в регион крайне слабый: маленький аппарат и так далее, и так далее. и вообще нотка пессимизм по повод работа, возглавлять вы, звучать очень ярко. я бы хотеть вы спрашивать вот о что. не казаться ли вы, то, что работа по право человек, обращение гражданин, жалоба находиться именно в сфера исполнительный власть, несколько снижать ее эффективность? у мы быть очень хороший пример, я о он много раз говорить. в 2003 год в законодательный собрание ульяновский область быть образовывать совершенно официально... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий владимирович, понятный вопрос. пожалуйста, отвечать, владимир петрович.
лукин в. п. уважаемый коллега, я думать, просить прощение заранее, что вы не совсем точно знать, в что суть институт уполномоченный, в тот число региональный уполномоченный. институт уполномоченный, как федеральный, так и региональный, - во-первых, это независимый институт, который по предложение либо глава администрация в случай с регион, либо депутат избираться депутат, и в течение определенный срок, обычно пять год, он являться абсолютно независимый, прописывать отдельный строка, то быть он не входить ни в исполнительный, ни в законодательный, ни в какой другой власть. однако он являться государственный власть, поскольку по конституция и по устав избирать. второй. я не руководить региональный уполномоченный. региональный уполномоченный избираться там, где регион решать, что это целесообразно, по свой собственный региональный закон. приниматься закон, и потом они избирать. мы сотрудничать, у мы быть координационный совет, и мы стараться очень тесно сотрудничать. но это дело регион, сейчас существовать порядок тридцать семь уполномоченный из не знать скольким теперь регион... восемьдесят с что-то. понимать? поэтому весь это не совсем так, но то, что система уполномоченный слабый и нуждаться в улучшение, - это точно, потому что, во-первых, они мало... у мы страна заслуживать то, чтобы защита право человек быть во весь регион на один уровень, поэтому я весь вы призывать работать в регион, чтобы такой система создаваться, а уж далеко мы быть она качество улучшать. вот, собственно говорить, что я мочь сказать по этот повод.
председательствующий. депутат агеев александр александрович - от фракция "единый россия".
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый владимир петрович, я лично очень симпатичный ваш деятельность на пост уполномоченный по право человек, но я интересно ваш мнение по повод следующий. мы весь помнить "марш несогласный", который проходить недавно в москва. для они быть выделять официально специальный маршрут, вы знать об это, но руководитель они, то быть предводитель, - это и каспаров, и рыжков - почему-то поводить они совсем по другой путь, для то чтобы спровоцировать конфликтный ситуация, который мы весь видеть. и у человек складываться определенный мнение, что вот власть применять сила, не давать возможность человек выходить на улица. а ведь это быть сделать специально, это провокация. я интересно ваш мнение. пожалуйста.
лукин в. п. вы знать, уполномоченный по закон, принимать наш с вы предшественник - я тоже тогда быть в дума, - это институт, который заниматься вопрос правовой и этический, но никой образ не политический вопрос, поэтому я очень трудно комментировать вопрос, кто кто провоцировать и так далее. но вот с точка зрение... два вещь быть, который вызывать очень серьезный вопрос, в тот число и в связь с проведение этот марш, ну и не только этот марш. скажем, вот в химки быть недавно случай, когда в связь с перенос памятник опять омон проявлять жесткость. здесь два очень важный фактор. первое: являться ликонституционный право гражданин на проведение митинг, не только митинг демонстрация, шествие, пикетирование изъявительный, уведомительный, то быть гражданин уведомлять, что проводить, и не требовать ни от кто разрешение, или оно разрешительный? и второй - вопрос о то, как должный действовать правоохранительный орган в любой случай по отношение к гражданин. и здесь возникать очень серьезный вопрос не только у я, но и у очень многие, в тот число у губернатор санкт-петербург и ряд другой человек, в связь с то что омон зачастую - не только омон, но и правоохранительный орган - очень жестоко, иногда слишком жестоко вести себя с гражданин, причем не только с участник демонстрация, а и с журналист и просто прохожий. вот два пункт, по который у мы получать жалоба, и по оба этот пункт мы сейчас вести расследование. результат этот расследование обоснованный, неполитизированный, потому что для я, как уполномоченный, не иметь никакой значение, согласный они, несогласный, перегласный - важный соблюдение базовый конституционный принцип. вот об это я вы с большой удовольствие рассказывать или отдельно, или во время следующий доклад.
председательствующий. депутат чуев от фракция "справедливый россия""родина" (народный-патриотический союз)".
чуев а. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый владимир петрович, в ваш доклад и здесь в выступление отмечаться целый ряд момент, связанный с то, что периодически, к сожаление, в наш страна нарушаться социальный право гражданин и, безусловно, конституционный право. вы упоминать о 122-м закон и о другой законодательный акт. один из возможный форма деятельность уполномоченный по право человек являться инициирование запрос в конституционный суд. я хотеть бы понимать, почему не использовать уполномоченный по право человек широко этот форма свой деятельность? потому что совершенно очевидно, что ряд законодательный акт нарушать конституционный право гражданин, и хотеться бы, чтобы здесь этот право защищаться.
лукин в. п. спасибо. это очень важный и интересный вопрос. к сожаление, вы несколько преувеличивать возможность уполномоченный, вытекать из закон. действительно, уполномоченный иметь право обращаться с запрос в конституционный суд, но только по конкретный дело, по конкретный случай. то быть, предполагать, гражданин икс обращаться к уполномоченный, потому что его личный право конкретно быть нарушать в связь с то, что вот такой-то или такой-то закон не соответствовать конституция. вот по такой конкретный запрос конкретный гражданин уполномоченный мочь подавать жалоба, в остальное, что касаться трактовка сам закон, то это, извинять, прерогатива отнюдь не уполномоченный, а как раз ваш прерогатива, государственный дума, когда девяносто депутат, собираться вместе, мочь подготовить запрос в конституционный суд. так что у вы быть весь право, а у я быть право очень и очень урезанный. но должный вы сказать, что этот право мы активно использовать. более то, в некоторый случай конституционный суд принимать по наш запрос положительный решение. когда, например, быть дискуссия по вопрос о то, мочь ли человек, так сказать, голосовать не только за кто-то конкретно, но и против все ко я поступать жалоба о то, что быть в административный порядок наказывать гражданин, который призывать, агитировать голосовать против все, и выпускать листовка с соответствующий призыв. я быть отправлять запрос в конституционный суд, и конституционный суд принимать сторона наш, этогогражданин икс. другой дело, что я не иметь право, это ваш прерогатива принимать закон о то, нужно или ненужный включать этот пункт о голосование против все в наш законодательство. потом он быть, как известно, вы, а также совет федерация исключать. но защищать право гражданин в конституционный суд вот такой образ, по частный случай, мы мочь и делать это систематически.
председательствующий. фракция "родина - патриот россия". нет вопрос. кто от депутат, не входить во фракция? попов или кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, вы трое. подымать рука викторов, попов и курьянович. вы тогда определяться, кто. хорошо, пока они определяться, от кпрф кто? локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир петрович, мы тревожить, вообще говорить, что демократия в россия сегодня сжиматься, законодательство совершенствоваться, но на сколько оно совершенствоваться, на столько сжиматься демократия. в частность, что касаться проведение митинг, демонстрация и шествие, агрессивность правоохранительный орган возрастать. например, последний событие в химки. проходить митинг, милиция выжидать, пока уходить ветеран, и потом выволакивать буквально из поезд молодой человек, комсомолец (среди они и девушка быть), подвергать физический воздействие, избивать, просто говорить, они. вот это не единичный, к сожаление, случай. как вы оценивать данный ситуация и что, вы предполагать, необходимо сделать, чтобы этот ситуация не усугубляться?
лукин в. п. спасибо большой. я частично пытаться касаться этот вопрос со свой позиция, с позиция уполномоченный, с точка зрение мой возможность. вот тот случай, о который вы говорить, петербургский случай, когда быть наносить повреждение один дама, вы она называть девушка, но у я этот сведение нет...
из зал. (не слышно.)
лукин в. п. а, про химки. химки - это другой случай, но сведение также нет. по петербург я жалоба быть получать, и мы сейчас заниматься рассмотрение этот жалоба. мы направлять необходимый материал во весь орган, который заниматься этот вопрос, - и в мвд, и в прокуратура, и в министерство здравоохранение - на предмет то, чтобы выявлять степень... то быть мы вести нормальный исследование этот вопрос, о результат обязательно сообщать вы в пресса, на сайт и так далее. и если мы быть получать из химки жалоба, то же самый быть делать. второй часть ваш вопрос: что нужно сделать? ну, всегда в такой случай нужно делать только два вещь. первый - еще раз посмотреть законодательство. в частность, в закон о митинг и демонстрация содержаться положение о то, что в случай, если получать запрос со сторона заявитель на проведение какой-то мероприятие, митинг или шествие, а у администрация, на территория который он должный проходить, есть какой-то вопрос и быть возражение, то проводиться согласование, но далеко ничто не написать. какой согласование? согласование по дух конституция и закон не предполагать запрещение, не предполагать, а значит, что оно предполагать? предполагать, что сторона должный подумать о время и место такой образ, чтобы сделать они приемлемый для оба сторона. сделать - прекрасно, а если не сделать, тогда что? тогда надо в суд решать этот проблема, видимо. во всякий случай вы сейчас побуждать я говорить о законодательство, хотя вы самипрофессионал в этот дело, и я предлагать мы то, что я предлагать сейчас, совместно поработать над этот вопрос. и второй история - это проблема жесткий обращение министерство внутренний дело, его орган. это вопрос контроль, это вопрос серьезный разговор, и если нужно, в тот число и кадровый решение. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, депутат викторов.
викторов и. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. владимир петрович, многий гражданин, не находить решение свой вопрос, начинать голодовка. ну вот, допускать, в москва обманывать застройщик прибегать к голодовка, потому что они протестовать, а никто не решать их вопрос. в омский область много двадцать день голодовать группа фермер, учитель, пенсионер - никто не хотеть выслушивать они и как-то помогать. вот какой у вы право в этот план быть, чтобы помогать этот человек?
лукин в. п. голодовка - это очень серьезный, конечно, специфический мера воздействие, так сказать, на ситуация. я должный вы сказать, что в мой практика быть встреча и работа с голодающий человек. речь идти о "чернобылец", в сестрорецк под питер они голодать, я туда выезжать, мы с они беседовать, и после это быть специальный сессия верховный суд, который пытаться что-то решать в их польза, частично, кстати, и решать. но, конечно, нереально говорить, что федеральный уполномоченный быть ездить по страна, участвовать в каждый голодовка и говорить... тут нужно, конечно, очень серьезный развитие институт региональный уполномоченный, который близко, так сказать, к корень трава, как известно. и кроме то, естественно, местный власть должный стараться не доводить дело до голодовка и все-таки как-то решать этот вопрос путем сотрудничество. я вообще настраивать на диалог и на сотрудничество. если быть какой-то уж совсем из ряд вон выходить вещь, готовый в такой согласование принимать участие, говорить я, советовать, поехать вместе и быть говорить с человек.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. владимир петрович, уважаемый, вот тут один наш коллега вносить в уголовный кодекс статья (не помнить, к сожаление, номер она) об уголовный наказание за разжигание расовый вражда, вернее, вражда по национальный признак. вот статистика - не знать, отслеживать вы она или нет, - складываться, к сожаление, такой: если кто-то из русский кто-то морда набивать, то это разжигание расовый ненависть, а если наоборот, то это обычный бытовой драка. такой случай, наверное, около 80 процент. вот отслеживать ли ваш служба применение данный статья? спасибо.
лукин в. п. ну, вопрос, кто кто сильно набивать, как вы выражаться, морда, мы, конечно, отслеживать не мочь, у мы нет ни следственный орган, ни... это не наш прерогатива. я только должный сказать, что, безусловно, орган прокуратура и судебный орган должный смотреть на такой ситуация невзирая на национальность, потому что существовать нарушитель, грубый нарушитель закон, в тот число статья 282, о который вы говорить, и, конечно, судить должный и тот, и другой, который... кстати говорить, так и бывать. вот сейчас, например, когда в кондопога быть известный ситуация (я там быть и неплохо знать этот ситуация), там сначала нахулиганить лицо один национальность, потом быть вызывать на подмога лицо другой национальность, который уже не нахулиганить, а совершать в ответ дикий преступление с убийство и так далее. потом начинаться ответный реакция. бывать очень сложный ситуация, и там до десяток уголовный дело доводить до суд, причем подсудимый являться и тот, и другой, и третий. это дело следствие, объективность следствие, а мы должный за это следить, вот и все. а то, что вы говорить, что русский сильно бить лицо кто-то еще, - ну, это субъективный оценка, по-моему...
председательствующий. депутат фральцов, пожалуйста, ваш вопрос. по карточка волков юрий николаевич.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый владимир петрович, в ваш достаточно объемный и действительно глубокий доклад уполномоченный по право человек, который касаться разный аспект наш жизнь, я показываться, некоторый вопрос излагать достаточно поверхностно. во-первых, я хотеться бы затрагивать проблема, который касаться опека и попечительство, допускать, вот этот строка: "бюрократический способ решение описывать выше проблема сводиться к повторение". несмотря на то, что мы уже сделать один шаг - перенести опека на уровень субъект, - что это давать? по крайний мера мы это сделать, а я видеть, что здесь, в этот материал, анализ это нет. и второй. когда вы касаться проблема охрана право на жилье несовершеннолетний, вы касаться только охрана право на жилье ребенок-сирота, а мы сегодня по собственный опыт и по письмо в комитет знать, что проблема охрана жилищный право несовершеннолетний - это не только охрана жилищный право ребенок-сирота. с что это связанный - мочь быть, недостаточно много к вы поступать материал? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. укладываться в регламент, коллега.
фральцов т. а. и третий проблема - это то, что касаться жестокий обращение с ребенок. к сожаление, этот материал я тоже не находить. спасибо.
лукин в. п. большой спасибо за ваш вопрос. заранее хотеть сказать спасибо за хороший оценка, признательный в целое. безусловно, согласный с вы в то, что при такой многофакторный доклад, где затрагиваться очень много проблема, некоторый вопрос, и даже многий вопрос прописывать бегло и иногда поверхностно. очень просить вы, поскольку вы явно с интерес прочитывать доклад, присылать ваш замечание, ваш соображение, мы с удовольствие их воспринимать и, если вы захотеть, побеседовать с вы и учитывать это в дальнейший работа. что же касаться выход из этот положение... конечно, у мы довольно скромный аппарат, мы сотрудничать с ученый и так далее. но более подробно и более конкретно мы этот вопрос разбирать в специальный доклад уполномоченный. вот специальный доклад у мы по ребенок-инвалид быть. если хотеть, я вы присылать, почитать. специальный доклад сейчас готовиться по три или четыре позиция у мы. там мы, конечно, мочь конкретно рассматривать этот вопрос, вносить предложение и так далее. но в любой случай, ждать ваш замечание. спасибо за критика.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - депутат крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый владимир петрович, в свой специальный доклад "право человек и модернизация российский образование" вы предлагать исключать преподавание религиозный предмет в стена государственный и муниципальный школа. к религиозный предмет вы относить основа православный культура, основа мусульманский культура и так далее, в тот время как этот предмет не являться религиозный, они являться культурологический. поэтому тут происходить смешивание понятие. это первый. и второй. вы говорить о то, что преподавание этот предмет в школа запрещать, в тот время как статья 13 конституция говорить, что в российский федерация признаваться идеологический многообразие и никакой идеология не мочь устанавливаться в качество государственный или обязательный. не казаться ли вы, что такой ваш позиция ущемлять право верующий человек, который являться, к слово, налогоплательщик и который составлять сегодня большинство население наш страна?
лукин в. п. спасибо. я должный проверять, у я под рука нет текст, но у я нет такой ощущение, что в доклад содержаться пункт о то, что мы являться противник включение в образовательный программа культурологический предмет на религиозный тема. это неправильный, и если это быть, мы, конечно, это дело посмотреть, обсуждать и пересматривать. это неверный. речь идти о другой. конституция наш страна, который я с этот трибуна обязываться защищать и который обязываться быть верный, - это конституция светский государство, и там написать, что у мы существовать многообразие и полный равенство весь религия, присутствовать и религия, и атеизм. вот таков дух наш конституция, который я и любой другой, кто прийти я на смена, пока конституция не изменяться, обязанный защищать. безусловно, я с огромный уважение относиться к религия, особенно к традиционный российский религия, и, безусловно, они мочь сыграть огромный роль. но я казаться, что существовать очень серьезный проблема, причем у тот человек, который искренне хотеть, чтобы религия играть большой роль в жизнь наш страна. ну разве вы не помнить, что, когда в россия тот или иной религия, не быть называть какой, слишком сильно и близко прислоняться к государство и становиться часть государство и как только раз так в пятьдесят, в шестьдесят год в государство возникать непорядок и смута, религия оказываться заложница иногда неправильный, иногда опрометчивый политика светский государство, или не светский, но, в общий, государство, кесарь. и вот тот человек, в тот число и ваш покорный слуга, который хотеть бы все-таки некоторый дистанцирование, самостоятельность, в тот число и в то, что касаться религиозный образование, они выступать как раз не против религия, а, напротив, за то, чтобы она утверждаться в качество этический и моральный воспитатель все - и бедный, и богатый, ивластный, и безвластный. но это можно сделать только при один условие чтобы она быть общественный явление с точка зрение не метафизический, с точка зрение жизнь в общество, а не часть государство.
председательствующий. депутат курьянович. он единственный теперь уже подымать рука. пожалуйста, последний вопрос.
курьянович н. в. спасибо. у я, олег викторович, по ведение. я хотеть бы предлагать давать возможность каждый желать высказываться по тема обсуждать доклад, а не ограничиваться только задавание вопрос. это первый. и второй. у я к владимир петрович вопрос. что вы конкретно сделать в рамка данный вы полномочие по расследование многочисленный факт нарушение право гражданин во время проведение "русский марш" 4 ноябрь прошлый год, когда основополагающий конституционный норма о митинг, собрание, демонстрация, пикетирование нарушаться и бесчинствовать наш представитель правоохранительный орган, в тот число принимать незаконный мера против некоторый депутат государственный дума? спасибо.
лукин в. п. я уже иметь повод и случай сказать, что для я, как уполномоченный, не существовать "русский марш" или какой-то еще марш и так далее, для я существовать проблема нарушение право и жалоба гражданин россия на нарушение этот право. жалоба гражданин россия по повод нарушение их право в связь с "русский марш" ко я не поступать. если поступать, я они быть разбирать точно так же, как разбирать и другой жалоба.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы, как я подсказывать наш специалист по регламент, записывать просто, что представляться отчет, и никакой другой процедура нет. мы с вы договариваться о вопрос. депутат курьянович сейчас вносить предложение приступать к обсуждение отчет. я вы информировать, что такой процедура нет, но поскольку он вносить такой предложение, я вынуждать поставлять он на голосование. кто за то, чтобы приступать к обсуждение доклад уполномоченный по право человек? владимир петрович, вы мочь садиться, вопрос заканчивать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 239 чело.        53,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: не принимать
отклонять данный предложение. депутат останин по ведение. пожалуйста.
останин н. а. спасибо, олег викторович, но я хотеть обращаться не к вы, а к владимир петрович. уважаемый владимир петрович, я просить бы впредь воздерживаться от некорректный оценка в адрес депутат, особенно тот, кто не разделять ваш позиция. говорить о вопрос международный усыновление, вы называть наш позиция "дешевый демагогия". я считать, что это государственный позиция, если хотеть - это вопрос наш национальный безопасность. и я хотеть напоминать вы, что кроме ваш право ежегодно приходить в дума и отчитываться перед мы, быть право у депутат утверждать кандидатура уполномоченный по право человек. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, еще раз повторять, у мы не предусматривать процедура обсуждение. депутат, который по какой-либо причина не согласный с позиция уполномоченный, вправе делать это публично - на митинг, на собрание, в газета. уважаемый депутат, я благодарить от ваш имя владимир петрович лукин за представлять информация и соответствующий доклад, проект который вы раздавать. по ведение - депутат хинштейн. по карточка пехтин.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". олег викторович, уважаемый коллега! я просить бы рассматривать сейчас вне очередь вопрос, который стоять у мы в пункт 20, - проект закон "о внесение изменение в статья 35 и 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
председательствующий. спасибо. я вносить тогда вот какой предложение. в связь с отсутствие докладчик мы договариваться перенести рассмотрение этот вопрос на 11-е число, но сейчас весь докладчик в зал. я обращаться к депутат: мы по процедура должный сейчас свой решение отменять и вернуться к обсуждение вопрос о то, включать ли данные вопрос в повестка день. или, если никто не быть возражать, быть считать, что мы такой решение принимать? быть ли возражать против то, чтобы рассматривать сейчас этот вопрос? нет возражение. тогда предлагать сейчас рассматривать пункт 20.1-20.6. и быть информация, если я не ошибаться, у представитель специальный комиссия депутат бабич. он задавать вопрос, и у я быть записка депутат варенников: быть ли сегодня комиссия предлагать мы рассматривать результат ее работа? включать микрофон депутат бабич.
бабич м. в. олег викторович, специальный комиссия заканчивать работа. мы согласовывать текст закон, который хотеть предлагать сегодня рассматривать палата, и просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение специальный комиссия включать сегодня в порядок работа вопрос о закон "о знамя победа". я понимать так, что после объявлять я вопрос - пункт 20.1-20.6. быть мнение против. предлагать сначала он выслушивать. депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. я не против, я просто текст не видеть.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сначала включать в порядок работа, а потом вы быть раздавать текст, и далеко вы быть определяться голосование. по ведение последний выступать - депутат крут. пожалуйста, александр николаевич.
крут а. н. к сожаление, уходить владимир петрович. я просто хотеть напоминать, что это его выступление опубликовывать в его доклад на страница 150 и 151.
председательствующий. принимать к сведение. ставиться на голосование предложение депутат бабич включать сегодня в порядок работа вопрос о федеральный закон "о знамя победа" в редакция специальный комиссия... просить прощение, я вносить следующий предложение. хорошо, что я не поставлять сейчас вопрос на голосование: из ложа президент, поскольку это один из сторона специальный комиссия, должно поступать какой-то предложение. пока не надо голосовать этот вопрос. видимо, быть высказывать официальный точка зрение. поэтому пока я объявлять пункт 20.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. доклад депутат государственный дума галина степановна дорошенко по законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы рассматривать пункт 20.1, 20.2, 20.3 и 20.6 с письменный согласие весь субъект право законодательный инициатива без участие их представитель. поэтому сейчас слово для доклад иметь дорошенко галина степановна, я она объявлять. пожалуйста, пункт 20.4.
дорошенко г. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с действующий редакция статья 56 федеральный закон N131-фз вопрос о введение и использование разовый платеж гражданин решаться на местный референдум или сход. вместе с то проведение референдум - достаточно сложный процедура, требовать значительный финансовый затрата, в связь с что механизм, излагать в статья 56, практически не использоваться, так как экономически не оправдывать себя. кроме то, проведение референдум приводить к невосполнимый расход бюджет в случай недостаточный явка житель муниципальный образование. предлагать законодательный собрание краснодарский край новый редакция часть второй статья 56 131-го федеральный закон предполагать решение вопрос использование разовый платеж при самообложение гражданин не только на местный референдум, но и представительный орган муниципальный образование. данный норма позволять в отдельный случай не проводить местный референдум, снижать при это расход, покрывать за счет местный бюджет, а полномочие по введение самообложение гражданин делегировать представительный орган, который выражать прежде все интерес свой избиратель. законопроект также предполагаться решать еще один проблема реализация норма статья 56 данный федеральный закон - связывать с взимание банк комиссионный вознаграждение при совершение банковский операция по перечисление в бюджет разовый платеж в порядок самообложение гражданин. кроме разовый платеж в порядок самообложение гражданин житель муниципальный образование обязывать дополнительно заплатить банковский комиссия. предлагаться дополнять статья 56 данный федеральный закон часть третий, в который устанавливать, что банк при исполнение поручение по перечисление в бюджет разовый платеж в порядок самообложение гражданин плата за обслуживание не взимать (по аналогия с исполнение поручение по перечисление налог и сбор и решение о взыскание налог и сбор, закреплять статья 60 налоговый кодекс). вместе с то законопроект предполагать вводить ограничение на годовой величина разовый платеж, взимать в вид средство самообложение гражданин в размер 200 рубль в год в расчет на один житель муниципальный образование, поскольку на территория один поселение проживать гражданин, иметь разный финансовый возможность. реализация рассматривать законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, позволять в полный мера соблюдать основной принцип самообложение гражданин, а также обеспечивать практический применение норма федеральный закон N 131-фз. принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" не потребовать введение или отмена налог, освобождение от уплата налог, выпуск государственный заем, изменение финансовый обязательство государство, а также иной расход, осуществлять за счет средство федеральный бюджет. в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация и статья 105 регламент государственный дума на представлять законопроект не требоваться заключение правительство российский федерация. просить вы, депутат, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. я приглашать на трибуна для доклад по следующий альтернативный законопроект (пункт 20.5) депутат хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", более известный как 131-й федеральный закон. внесение такой законопроект быть продиктовать самый жизнь, поскольку с передача на муниципальный, местный уровень большой число полномочие соответственно возрастать число необходимый трата, который должный осуществляться из бюджет местный уровень, однако источник пополнение бюджет местный уровень крайне ограниченный, и поэтому, передавать полномочие, мы с вы не до конец суметь этот полномочие наполнять материальный содержимое. в этот связь депутат государственный дума быть предлагать новация, который позволять бы вводить такой понятие, как "самообложение гражданин". на сегодняшний день самообложение гражданин предусматривать действующий закон, однако механизм реализация этот право практически не давать возможность, чтобы этот самообложение зарабатывать, поскольку существовать только два путь, для то чтобы самообложение гражданин можно быть вводить и устанавливать, - это либо проведение референдум, либо проведение местный сход житель. к сожаление, не всегда по объективный и субъективный причина существовать возможность проведение местный сход, а также проведение референдум. то более необходимо отмечать, что проведение референдум - это затратный дело. и если, например, в какой-либо поселение или сельский округ приниматься решение о введение самообложение, допускать, на проведение реконструкция или ремонт детский сад, поскольку на это нет средство в бюджет субъект или не направляться субвенция из федеральный бюджет, то вполне естественно, что у местный орган власть, у муниципалитет не находиться средство и на проведение референдум. именно поэтому группа депутат государственный дума, включая безвременный уходить из состав наш фракция в другой политический объединение, быть предлагать норма, который позволять бы вводить самообложение гражданин, миновать механизм назначение и проведение референдум, то быть предоставлять этот право непосредственно орган местный самоуправление. мы исходить из то, что орган местный самоуправление, то быть руководство, депутат сельский округ, городской округ - речь идти о незначительный, малочисленный муниципальный образование, - это человек, который избираться население на альтернативный основа, они представлять интерес гражданин и не быть и не вправе действовать, нарушать их интерес. однако на законопроект, сказать сразу и честно, быть получать отрицательный заключение правительство. позиция комитет, очевидно, мы услышать из выступление уважаемый владимир семенович. в этот связь полагать, что реализация такой норма крайне необходимый. вне зависимость от тот решение, который сегодня, уважаемый коллега, быть принимать по данный законопроект, нет никакой сомнение, что мы так или иначе приходиться возвращаться к проблема реализация 131-го закон и к проблема наполнение тот полномочие, который мы передавать на местный уровень, реальный деньги, потому что в противный случай мы, как представитель субъект федерация, как представитель регион, депутат, выражать воля территория и интерес житель российский федерация, быть и впредь получать огромный число обращение, нарекание и жалоба со сторона местный житель, со сторона руководитель орган местный самоуправление на то, что они не в состояние решать тот проблема, который возлагать сегодня на их уровень. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. пункт 20.1-20.6. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега...
председательствующий. владимир семенович, я просить прощение. я сейчас посоветоваться с палата. дело вот в что. почему я не поставлять предложение депутат бабич на голосование? я, как ведущий, хотеть увидеть свой глаз первый экземпляр проект постановление государственный дума о повторный рассмотрение федеральный закон "ознамя победа". я представлять этот первый экземпляр, весь подпись уполномоченный лицо, тот, кто иметь право он подписывать и соответственно вносить, стоять, в тот число подпись сопредседатель комиссия - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума косопкин. поэтому, прежде чем уходить на перерыв, мы должный включать этот вопрос в порядок работа и раздавать текст, иначе мы после перерыв быть вынужденный сначала включать в порядок, а потом ждать раздача текст. нет возражение, если я поставлять сейчас на голосование? в противный случай мы не успевать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если мы хотеть без перерыв, давать рассматривать без перерыв, но по этот предложение быть отдельный голосование. а сейчас я ставить на голосование: включать сегодня в порядок работа проект постановление государственный дума о повторный рассмотрение федеральный закон "о знамя победа", в редакция специальный комиссия. после это я давать команда раздавать этот текст в зал. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. поступать предложение депутат иванов сергей владимирович, если не ошибаться, работать до завершение рассмотрение вопрос сегодняшний порядок работа без перерыв. депутат мокрый сейчас сделать содоклад по весь альтернативный законопроект, далеко мы с вы они обсуждать, в этот время наш аппарат раздавать депутат текст проект закон в редакция специальный комиссия, и мы рассматривать этот вопрос. ставить на голосование данный предложение депутат иванов сергей владимирович. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. продолжать работа. пожалуйста, владимир семенович мокрый, содоклад по весь шесть обсуждать законопроект.
мокрый в. с. уважаемый коллега, ваш внимание представлять шесть альтернативный законопроект, касаться введение и использование разовый платеж в порядок самообложение гражданин. справедливость ради хотеть сказать, что уважаемый александр евсеевич, выступать, говорить о то, что законопроект вводить понятие самообложение гражданин. это не совсем точно, потому что статья 56 закон N 131-фз понятие вводить, но вопрос процедура являться дискуссионный, и весь шесть законопроект предлагать изменять процедура самообложение гражданин. число законопроект уже сам по себя говорить об интерес к данный проблема. этот интерес обусловливать возможность для орган местный самоуправление получать дополнительный средство в местный бюджет за счет введение разовый платеж гражданин. напоминать, что в соответствие со статья 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" под средство самообложение гражданин пониматься разовый платеж гражданин, осуществлять для решение конкретный вопрос местный значение. размер платеж устанавливаться в абсолютный величина равный для весь житель муниципальный образование. в тот же время в закон сегодня оговаривать право для отдельный категория гражданин, численность который не мочь превышать 30 процент: этот размер мочь быть уменьшать решение муниципальный образование. при это принципиальный положение являться то, что вопрос введение и использование разовый платеж гражданин решаться на местный референдум или сход гражданин. весь предлагать законопроект достаточно близкий по свой концепция, поэтому возможный их общий анализ, хотя я постараться ссылаться на отдельный нюанс тот или иной законопроект, два из который быть представлять автор, разработчик данный законопроект. в проект федеральный закон, вносить самарский губернский дума, вноситься изменение в статья 31 и статья 56 131-го федеральный закон. законопроект предлагаться вопрос введение и использование разовый платеж гражданин решать не только на местный референдум (сход гражданин), но и представительный орган поселение - в поселение численность житель, обладать избирательный право, должный быть более сто человек - или городской округ по результат опрос гражданин. на основание предлагать законопроект редакция статья 31 федеральный закон устанавливаться, что опрос о введение и использование средство самообложение гражданин проводиться на весь территория муниципальный образование с помощь опросный лист. однако следовать иметь в вид, что в соответствие с часть 1 статья 31 федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который так и называться - "опрос гражданин", результат опрос носить рекомендательный характер. такой образ, создаваться внутренний противоречие между часть 1 статья 31 и предлагать законопроект редакция часть 3 и новый часть 51 статья 31 федеральный закон. в законопроект, вносить алтайский краевой совет народный депутат и государственный совет чувашский республика, предлагаться вопрос введение и использование разовый платеж гражданин решать не только на местный референдум (сход гражданин), но и на собрание гражданин, порядок проведение который мочь определяться устав муниципальный образование и нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование. представляться неправомерный выражение согласие население о введение указанный платеж на собрание или конференция гражданин, который являться прежде все форма участие население в обсуждение вопрос местный значение и получение информация о деятельность орган местный самоуправление в соответствие со статья 29 и 30 федеральный закон N 131-фз. выражение волеизъявление гражданин относительно введение и использование разовый платеж в порядок самообложение правомерный осуществлять лишь на местный референдум или сход гражданин, который определяться федеральный закон N 131-фз как форма непосредственный осуществление население местный самоуправление. об это прямо говориться в статья 22 и 25 закон N 131-фз. законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край (галина степановна выступать и представлять этот законопроект) и волгоградский областной дума, предлагаться вопрос введение и использование разовый платеж гражданин решать не только на местный референдум (сход гражданин), но и представительный орган местный самоуправление. законопроект, вносить наш коллега - депутат государственный дума гудков, хинштейн и аксаков, - предлагаться вопрос введение и использование разовый платеж гражданин решать не на местный референдум, а только представительный орган местный самоуправление. такой образ, и в законопроект законодательный собрание краснодарский край, и в законопроект волгоградский областной дума, а также в законопроект наш коллега-депутат предлагаться решение о введение и использование разовый платеж на территория муниципальный образование принимать только представительный или в тот число представительный орган местный самоуправление. хотеть, уважаемый коллега, подчеркивать, что разовый платеж в порядок самообложение гражданин не являться обязательный платеж, размер и цель использование который должный устанавливаться нормативный правовой акт представительный орган местный самоуправление. указанный платеж носить прежде все добровольный характер. их размер и цель использование устанавливаться непосредственно население для решение конкретный вопрос местный значение. практически во весь законопроект устанавливаться регулярность взимание разовый платеж, а в два законопроект устанавливаться даже конкретный размер платеж. вы слышать, и галина степановна говорить, что по предложение краснодарский край - 200 рубль, и волгоградский областной дума также предлагать конкретный размер. в результат этот указывать платеж становиться, подчеркивать, обязательный и приобретать характер налоговый платеж для население. установление конкретный величина разовый платеж в номинальный выражение не отражать реальный потребность различный по социально-экономический развитие муниципальный образование в получение средство для решение определенный вопрос местный значение. вместе с то законопроект не учитываться возможность в соответствие с часть 1 статья 56 131-го закон уменьшение размер платеж для отдельный категория гражданин, численность который не мочь превышать 30 процент общий число житель муниципальный образование. законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, как вы слышать, предлагаться не взимать плата за обслуживание банка при исполнение поручение на перечисление в местный бюджет разовый платеж гражданин. указанный норма не являться предмет регулирование федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...". кроме обоснование правовой характер в отношение рассматривать законопроект немаловажный значение иметь возражение, хотеть бы это подчеркивать, социальный план: принятие этот законопроект приводить к ущемление право гражданин в отношение распоряжение их личный доход, так как взимание подлежать только законно установленный, то быть в соответствие с налоговый кодекс, налог и сборы. вместе с то введение и использование разовый платеж гражданин не решать проблема пополнение доходный база местный бюджет. и это общий иллюзия, который страдать весь шесть законопроект. на весь законопроект получать отрицательный отзыв правительство. на законопроект, вносить волгоградский областной дума, получать предварительный отзыв правительство, но он также носить отрицательный характер. в заключение хотеть сказать, что на основание излагать весь рассматривать альтернативный законопроект не поддерживать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление и государственный дума рекомендоваться они отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. видеть два рука, подводить черта: кибирев, иванов. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. спасибо большой, олег викторович. у я вопрос к содокладчик. уважаемый владимир семенович, весь законопроект, соответственно и инициатива краснодарский край, порождать один обстоятельство - у муниципалитет катастрофически не хватать средство даже на минимальный потребность. и в этот план автор весь шесть закон правый. можно задавать вопрос по юридический сторона дело, в они не все гладкий, но нельзя ли посмотреть на этот проблема с другой сторона? у мы в последний год очень активно расти доход федеральный бюджет. вот бюджет текущий год против прошлый год по доход вырастать на 38 процент, профицит увеличиваться в два раз. у правительство мешок неиспользуемый деньги. вопрос: нельзя ли мы решать этот проблема другой путь - вносить соответствующий изменение в действующий законодательство для то, чтобы часть средство из федеральный бюджет направлять на решение первостепенный нужда?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. спасибо за вопрос. борис григорьевич, справедливость ради надо сказать, что краснодарский край - наверное, один из немногие, а мочь быть, чуть ли не единственный субъект российский федерация, который применять практика самообложение по 154-му закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". если не говорить о правовой конструкция... здесь мы с вы просто нарушать право гражданин, мы через представительный орган заставлять я, вы, просто гражданин платить без учет наш с вы личный мнение и так далее. если без обсуждение правовой конструкция переходить к тема безусловно достаточный бюджетный обеспеченность муниципальный образование, то, конечно, борис григорьевич, вы правый. я полагать, что изменение в бюджетный кодекс, который мы с вы принимать, последний изменение, также не изменять бюджетный обеспеченность муниципальный образование. по-прежнему финансовый и бюджетный обеспеченность муниципальный образование базироваться на бюджетный выравнивание, прежде все на уровень субъект российский федерация. комитет по вопрос местный самоуправление в понедельник прошедший совместно с министерство финансы и с бюджетный комитет наш государственный дума проводить "круглый стол" по этот вопрос, и мы предлагать конкретный мера. необходимый увеличение прямой доходный источник на уровень муниципальный образование. пример такой быть, и мы они называть, здесь, в зал они всегда звучать. мы говорить о НДФЛ, мы говорить сегодня о налог на прибыль, который можно хотя бы какой-то часть процент отдавать. особенно это характерный для муниципальный образование, который иметь хорошо работать предприятие, градообразующий, так сказать, предприятие. не должно быть так, что предприятие выпускать продукция мировой масштаб, а человек жить в условие, который соответствовать, скажем так, средний уровень жизнь в российский федерация. поэтому я, с один сторона, борис григорьевич, поддерживать ваш идея о то, что нужно вмешиваться в система и нужно изменять система межбюджетный отношение в польза муниципальный образование и обеспеченность их собственный доходный источник, но попытка самообложение - это подмена понятие, и я иногда казаться, что даже в минфин быть бы рад, если бы мы бюджетный система поддерживать не через налог, а поддерживать через система налогообложение, извинять, оговариваться, не налогообложение, самообложение гражданин.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. владимир семенович, но все равный вот система-то не очень понятный. то быть, грубо говорить, местный налог и сборы - они находиться в ведение местный самоуправление, и что же получаться? вместо то чтобы разрешать гражданин самообкладываться, грубо говорить, извинять, по определять вопрос - детский сад, или дорога, или водоканал, или еще что-то, - мы заставлять депутат орган местный самоуправление принимать сначала закон, допускать, о налог на восстановление детский сад или еще что-то, а потом они точно так же взять и он отменять. ну, логика что-то не очень прослеживаться.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
мокрый в. с. либо я вы неточно понимать, либо вы не понимать, просить прощение, законодательный инициатива наш автор законопроект. сам система самообложение предполагать наш разовый платеж, гражданин муниципальный образование. это понятный. мы с вы вместе принимать этот решение на референдум или на сход гражданин. автор законопроект говорить: "не нужно спрашивать мнение население. давать депутат орган местный самоуправление, пусть они быть пятнадцать или двадцать человек, но они сам принимать решение, что мы на такой-то мостик через речка надо обязывать гражданин совершать платеж из личной бюджет". это вопроспринципиальный. когда я платить налог, устанавливать федеральный закон, это устанавливать закон всемирно как бы признанный правовой отношение. но когда за я решать депутат, даже муниципальный образование, на благой решение... это нонсенс, это противоречить даже конституционный право гражданин. поэтому, сергей владимирович, при весь как бы верность это подмена понятие, который, я казаться, на уровень государственный... ну, не быть сейчас публичный пиар заниматься, но, честно говорить, некоторый госчиновник так и хотеться, чтобы мы с вы заменять налоговый платеж или налоговый доходный источник самообложение гражданин, а отсюда такой активность из субъект идти, вы же видеть: шесть субъект - и все на один и тот же тема. можно подумать, что самообложение гражданин, то быть из карман гражданин, мы исправлять бюджетный обеспеченность муниципальный образование. подмена понятие и самообман, а самый главное, обман гражданин, будто мы о они заботиться!
председательствующий. присаживаться, владимир семенович. вопрос заканчивать. быть ли желать выступать? нет желающий. хотеть бы выступать по данный вопрос представитель президент? нет. представитель правительство сегодня нет в ложа. кто-либо из докладчик настаивать на заключительный слово? нет. владимир семенович очень обстоятельно выступать. ставиться на голосование пункт 20.1. о проект федеральный закон... да, напоминать, что комитет предлагать отклонять весь обсуждать законопроект. итак, пункт 20.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. мы голосовать в альтернативный режим, то быть результат смотреть по итог. рейтинговый голосование. (идти голосование.) пункт 20.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 20.3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 20.4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". (идти голосование.) пункт 20.5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать депутат хинштейн. включать режим голосование. (идти голосование.) и пункт 20.6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. (идти голосование.) попросить показывать результат голосование по весь из проголосовать пункт. пункт 20.1. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
пункт 20.2.
результат голосование (16 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
пункт 20.3.
результат голосование (16 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
пункт 20.4.
результат голосование (16 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
пункт 20.5.
результат голосование (16 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
и пункт 20.6.
результат голосование (16 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
уважаемый коллега, большой число голос получать проект закон законодательный собрание краснодарский край, который докладывать депутат государственный дума галина степановна дорошенко. он идти под номер 20.4. я ставить на голосование этот законопроект как набирать большой количество голос в рейтинговый голосование, но напоминать, что комитет предлагать весь обсуждать законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, переходить к пункт, который мы дополнительно включать в план сегодняшний работа. о повторный рассмотрение федеральный закон "о знамя победа", в редакция специальный комиссия. доклад депутат государственный дума михаил викторович бабич, он возглавлять специальный комиссия.
бабич м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как я уже докладывать вы, специальный комиссия заканчивать сегодня работа. мы рассматривать текст законопроект, предлагать специальный комиссия, мы рассматривать сравнительный таблица, который раздавать в зал и быть у вы сейчас в материал к законопроект, она состоять из двенадцать пункт. комиссия единогласно проголосовать за вынесение этот законопроект на голосование палата парламент. я должный сказать, что из двенадцать пункт сравнительный таблица у мы спорный вопрос возникать по один. быть замечание депутат варенников валентин иванович. но после консультация с правовой управление и с лингвист мы для себя этот вопрос снимать, поэтому сейчас мочь констатировать, что голосование проходить по весь двенадцать пункт единогласно. кроме то, в заседание наш комиссия, как мы и предлагать, участвовать коллега-депутат из разный фракция, и я должный сказать, что мы очень конструктивно совместно поработать. сергей михайлович григорьев, депутат бенедиктов, илюхин, тюлькин - все участвовать в работа наш комиссия, высказывать свой замечание и предложение. мы достаточно подробно обсуждать закон, и в итоговый протокол стоять подпись этот депутат, который хоть и не быть член комиссия с право решающий голос, но участвовать в совещание и соглашаться с предлагать редакция закон. в работа комиссия участвовать, как я сегодня утро вы уже докладывать, руководитель крупный ветеранский объединение - игорь васильевич астапкин, первый заместитель председатель российский совет ветеран орган внутренний дело и внутренний войско, и вячеслав григорьевич михайлов, председатель совет всероссийский центр социально-правовой помощь ветеран (инвалид) война. кроме то, виктор иванович илюхин брать пауза для консультация с другой ветеранский организация и по завершение этот консультация подтверждать готовность, сказать так, положительно оценивать предлагать закон. я правильно понимать, да, виктор иванович? прежде чем приступать к обсуждение, я хотеть бы еще несколько слово сказать о тот ситуация, который складываться вокруг закон. и здесь очень важно сказать, что единственный цель принятие отклонять президент российский федерация закон - увековечивать подвиг советский народ в великий отечественный война и придавать знамя победа особый государственный статус, закреплять федеральный закон. какой-то другой мотив, так сказать, политический инсинуация и еще какой-то вещь, о который зачастую говорить коллега, мочь быть не до конец ознакомляться с текст закон, не существовать. чем обусловливать необходимость принятие специальный закон? я просто напоминать некоторый момент, который, мочь быть, мы в процесс, вот в горячка обсуждение упускать. с 96-го год статус знамя победа и порядок его использование определяться указ президент российский федерация N 561 от 15 апрель 1996 год. при это там не быть указывать принадлежность знамя победа к один из соединение советский армия, не регламентироваться порядок его хранение, порядок использование совместно с государственный флаг российский федерация и порядок финансирование расход по хранение, транспортировка и использование знамя победа. кроме то, исторический правда, коллега, таков, что в период с 1 по 9 май 45-го год над рейхстаг быть водружать не мало восемь боевой знамя соединение советский армия, который участвовать в штурм берлин, и каждый из они мочь претендовать на получение статус знамя победа. и до сей пора, вы знать, в общество идти спор, почему на самый дело вот именно штурмовой флаг 150-й стрелковый дивизия являться знамя победа. то не менее по прибытие знамя победа, штурмовой флаг 150-й дивизия спецборт для участие в парад победа 24июня 45-го год высокий военно-политический руководство быть принимать решение о то, что штурмовой флаг 150-й дивизия не участвовать в парад, а в парад участвовать боевой знамя другой соединение советский армия, участвовать в великий отечественный война, что еще раз подтверждать мысль о то, что несколько знамя претендовать на получение статус знамя победа. вот этот вопрос, к сожаление, законодательно до сей пора быть не урегулировать. не мочь не затрагивать вопрос, который вызывать острый реакция ветеранский сообщество и, как следствие, отклонение закон президент российский федерация. он касаться статья 3 отклонять закон, который вводить понятие символ знамя победа и исключать изображение на знамя победа серп и молот. уважаемый коллега, нельзя не признавать, что данный предложение быть исторически неоправданный, не учитывать реальный настроение, отношение к этот вопрос прежде все ветеран великий отечественный война, но справедливость ради необходимо сказать о то, что текст статья 3, предлагать в закон, целиком быть взять из упоминать указ президент от 1996 год, в соответствие с который страна жить предыдущий десять год. то быть и де-юре, и де-факто использование символ знамя победа в указанный вид становиться реальность и, к наш удивление, весь этот десять год не вызывать особый вопрос ни у парламентский большинство, какой бы оно ни быть на тот момент, ни у думский оппозиция. то не менее, повторять еще раз, член специальный комиссия совместный с представитель ветеранский объединение посчитать исторически необоснованный дальнейший использование символ знамя победа в существующий вид и исключать соответствующий статья из текст предлагать закон. закон, предлагать специальный комиссия, разрабатывать по итог активный консультация с представитель крупный ветеранский организация, ведущий историк, юрист, политолог, решать следующий задача: фиксироваться особый исторический и общественный значимость знамя победа как достояние общество и государство, который подлежать вечный хранение как реликвия в условие, обеспечивать его сохранность; регламентировать, что место, порядок хранение и порядок транспортировка знамя победа определяться президент российский федерация; закреплять принадлежность знамя победа один из соединение советский армия, а именно 150-й орден кутузов II степень идрицкая стрелковый дивизия; устанавливать порядок финансирование предусматривать закон мероприятие по хранение знамя победа; создавать правовой основа для использование копия знамя победа в определять закон случай и определять порядок размещение копия знамя победа наряду с государственный флаг российский федерация. уважаемый коллега, как я уже говорить, предлагать закон в соответствие с поручение президент российский федерация разрабатываться при непосредственный участие представитель ветеранский объединение. они сегодня утро, когда мы с вы принимать постановление о создание специальный комиссия, быть здесь в зал, затем участвовать в работа наш специальный комиссия. еще раз я хотеть поблагодарить коллега из тот депутатский фракция, который не входить в состав специальный комиссия, - депутат бенедиктов, илюхин, тюлькин, григорьева, который принимать активный участие в наш работа и поддерживать предлагать текст закон. правовой и лингвистический экспертиза проводить, закон мочь быть принимать государственный дума. просить поддерживать и принимать федеральный закон "о знамя победа" в предлагать специальный комиссия редакция. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. в соответствие с регламент я должный обращаться к представитель президент: быть ли желание высказываться по данный вопрос? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович. буквально два слово.
председательствующий. извинять, александр сергеевич. с место я задавать вопрос. у мы в регламент быть процедура рассмотрение решение специальный комиссия. учитывать, что в этот решение нельзя вносить поправка, изменение, процедура предусматривать следующий: выступление председатель комиссия, мы он заслушивать, выступление представитель президент как второй сторона специальный комиссия, голосование, в ход который представитель депутатский объединение мочь высказываться по мотив голосование. я действовать в полный соответствие с процедура. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. буквально два слово. действительно, олег викторович правый, я представлять второй сторона - сторона президент. данный текст мы быть согласовывать, мы с он полностью согласный, поэтому подтверждать вы, что сегодня вполне можно голосовать за данный текст.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. я ставить на голосование предлагать проект, но при это обращаться к фракция кпрф: быть ли желать выступать по мотив? быть. от фракция кпрф выступать по мотив депутат тюлькин. я видеть рука, уважаемый коллега, давать слово весь фракция. извинять, виктор аркадьевич, приносить вы свой извинение... пока выключать микрофон, чтобы время не идти у депутат тюлькин. значит, что касаться представитель депутат, не входить в депутатский объединение: я просить полагать я сюда на стол ваш согласованный решение о то, кто быть выступать по мотив, потому что я уверенный, что у разный представитель мочь быть различный представление на этот счет. пожалуйста, давать я список, кто вы делегировать для голосование. депутат рыжков когда от ваш имя выступать, всегда делать именно так. пожалуйста, депутат тюлькин. еще раз извиняться перед вы.
тюлькин в. а. во-первых, наш фракция быть голосовать за этот проект. во-вторых, мы хотеть обращать внимание все на то, что из проводить по законопроект "о знамя победа" работа необходимо сделать вывод. и прежде все мы просить бы сделать этот вывод наш коллега из "единый россия", который очень много время посвящать борьба с советский символика, а в итог выходить, что обижать наш старик, искажать история наш родина. об это надо впредь помнить. третий, на что мы хотеть обращать внимание. я просить михаил викторович подтверждать под стенограмма то, что мы объяснять он и лингвист: в соответствие с пункт 3 статья 2 вид копия знамя победа должный соответствовать вид знамя победа. а в статья 1 читать: "знамя победа являться штурмовой флаг 150-й... дивизия" и так далее. знамя победа штурмовой флаг становиться в тот момент, когда он взвиваться над купол рейхстаг, тогда на он не быть еще ни надпись, ни цифра - ничего. такой образ, знамя существовать в два вид - с надпись и без, поэтому копия знамя победа являться в тот число копия штурмовой флаг, с который идти на штурм рейхстаг и который водружать над рейхстаг. за это спасибо, и это очень правильный. и наконец, последний. у мы быть и некоторый неудовлетворенность. почему? потому что при работа над закон "о знамя победа", вы замечать, мы настаивать на то, чтобы государство взять на себя обязательство в день победа именно красный флаг - в тот редакция, в какой мы предлагать, это символ или копия знамя победа - в обязательный порядок, в обязательный, использовать в деревня, село, на торжественный мероприятие и так далее, и то подобный, чтобы наш молодежь, наш ребенок, потомок не забывать, не сбиваться с курс, чтобы у мы не получаться через какой-то количество год, как в латвия или где-то еще, когда все под трехцветный флаг, а ветеран небольшой кружка выпивать, есть вобла, так сказать, только они под свой красный флаг. к сожаление, сейчас пока наш предложение поддержка не получать, в данный проект пока тоже присутствовать только слово "мочь" - "мочь" и "не мочь". быть просьба над это... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время, но мысль ваш понятный. депутат варенников от фракция "справедливый россия" - "родина".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я в порядок поступление предложение давать слово, я видеть, видеть ваш рука. уважаемый депутат, в данный случай я не придерживаться принцип только по один причина: когда у мы официальный выступление от фракция, тогда я давать в принимать порядок, а здесь - по заявка. я увидеть рука тюлькин, потом ко я подходить депутат чаплинский и называть варенников. видеть вы, депутат безбородов. последний подымать рука депутат ковалев. в этот порядок я и быть давать слово.
депутат варенников, пожалуйста.
включать микрофон депутат варенников валентин иванович.
варенников в. и. уважаемый коллега, я полагать, что принципиально тот проект закон, который представлять, мочь быть принимать, но в тот же время мы надо иметь в вид... я об это на заседание комиссия докладывать и сейчас докладывать все депутат: когда я принимать знамя победа в москва 20 июнь, мы рассчитывать, что оно быть участвовать в парад победа, но оно не участвовать. почему? потому что политический решение быть принимать: нельзя народ показывать, что один 150-я идрицкая дивизия побеждать в этот война, это победа весь народ. поэтому этот знамя не принимать участие в парад победа. это первый. второй. конечно, сейчас, когда приниматься вот этот закон, мы обязанный разъяснять пункт 3 статья 2, где написать, что вид копия знамя победа должный соответствовать вид знамя победа. это значить, что этот штурмовой знамя, который быть красный и на который быть только звезда, серп и молот. чтобы не получаться так, что на этот знамя быть опять только надпись про 150-ю дивизия, иначе у молодежь складываться впечатление, что один этот дивизия завершать, так сказать, война, что это венец победа. это быть неправильно. и наконец, последний. я должный сказать, что мы президент преподносить хороший урок. урок состоять в то, что, очевидно, когда мы принимать закон, касаться принципиальный, важный государственный вопрос, то надо учитывать мнение весь, в тот число и специалист, лицо, который иметь, так сказать, опыт в этот вопрос. мы с вы иметь горький опыт по 122-му закон. и сейчас вот мы получать уже от президент вот такой, понимать ли, урок. я полагать, что на будущее мы все-таки надо сделать соответствовать вывод.
председательствующий. спасибо. депутат безбородов николай максимович от фракция "родина - патриот россия".
безбородов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутатыгосударственный дума, уважаемый михаил викторович! фракция "родина патриот россия", безусловно, быть голосовать за представлять законопроект. фракция считать правильный и справедливый, что в новый текст законопроект мы уходить от надуманный, искусственно создавать символ знамя победа. но один момент мы все-таки закреплять, и закреплять надолго: мы заведомо в законопроект, и в закон следовательно, закреплять неопределенность в отношение использование копия знамя победа, то быть мы мочь они использовать, а мочь не использовать. такой неопределенность в закон, вообще-то, недопустимый, то быть мы, надеяться на зрелость власть в регион, местный самоуправление, предоставлять они такой право - по свой желание использовать копия при торжественный мероприятие или не использовать. это ненормальный, но сейчас, очевидно, мы это не переделывать. то не менее, конечно, мы быть голосовать за. а что касаться урок, который мы весь должный извлекать без всякий партийный-политический, извинять за выражение, возня из факт отклонение тот закон, который президент отвергать, налагать вето, урок один: быть явление, быть событие, перед который партийный дисциплина должный отступать, потому что победа - это идейный монолит для весь общество, и ни один партия над это не властный. спасибо.
председательствующий. спасибо. я просить регламентный комитет высказываться относительно предложение депутат, не входить в депутатский объединение, потому что там всего три подпись и непонятно, мочь ли мы давать слово депутат курьянович. если не быть разъяснение, я поставлять это на голосование. пожалуйста, депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! у мы депутат, который не присоединяться ни к один из фракция, восемнадцать.
председательствующий. двадцать один.
ковалев о. и. да, на сегодняшний день уже много. можно быть бы предоставлять слово без голосование, если бы хотя бы половина подписываться под этот предложение, но в данный случай подписываться три человек, и удовлетворение их просьба, я считать, быть ущемление право фракция, то быть политически организовывать сила в государственный дума. поэтому хорошо вопрос поставлять на голосование палата.
председательствующий. ставить на голосование предложение три депутат о то, чтобы предоставлять слово от не входить в объединение депутат курьянович. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 20,9%
проголосовать против 271 чело.        78,6%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
депутат иванов сергей владимирович от фракция лдпр. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, конечно, вот в такой вид, как сейчас комиссия принимать, этот закон должный быть быть с самый начало. уважаемый коллега-коммунист и уважаемый валентин иванович, я вот просто не понимать: для что до абсурд доводить подобный вещь? ведь уже не мы, не госдума, не "единый россия" и не лдпр, получаться, а вы спекулировать на этот святой для весь понятие. вот зачем вы опять возвращать флаг союз советский социалистический республика? что это за довод - один 150-я дивизия взять рейхстаг или не один? а егоров и кантарий, русский и абхаз?.. давать тогда батальон назначать, чтобы весь сто пятьдесят нация и народность там присутствовать, - ведь все воевать, все принимать участие в этот великий война. почему не указывать в этот законопроект, что надпись должный быть белый? я видеть знамя победа. сейчас опять пойти инсинуация, что должный быть золото там буква и символ нарисовать, а на знамя в музей они белый! но это же уже, прощать, полный абсурд! вы чего хотеть?! чтобы быть исторический справедливость? она восстанавливать в полный мера. хотя, как уже докладывать основной докладчик, девять флаг быть, девять, но принимать быть решение считать один из они знамя победа? принимать. а вы сейчас опять начинать этот вещь раздувать.
быть использоваться, не быть использоваться - да, это на совесть орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект. я как праздновать всегда этот праздник, так и праздный, висеть этот флаг или не висеть. но, если бы вы честно сказать: "да, мы хотеть,чтобы вернуться флаг союз советский социалистический республика государство, который выигрывать этот война", я быть бы с вы полностью солидарный, а в данный случай вы ничто не отличаться от тот эстонец, который сейчас раскапывать гроб наш солдат, обзывать их мародер и так далее. побояться бог, товарищ! мы за этот проект быть голосовать обязательно, но еще раз говорить: переставать пытаться извлекать из это политический выгода!
если бы наш палата с момент принятие вот этот первый закон, который быть отклонять президент, проводить широкомасштабный разъяснительный работа, тогда никто мы не упрекать бы, что мы плевать на наш история, что мы заниматься черт-тот что и так далее. единственный у я вопрос: почему в этот закон нет обычный норма о то, что следовать приводить в соответствие с этот закон весь нормативный акт? ведь надо, чтобы быть отменять два указ, который на тот момент действовать.
уважаемый коллега, я считать, что все, мы побеждать, это наш победа, это 150-я орден кутузов II степень идрицкая стрелковый дивизия водружать свой штурмовой флаг на рейхстаг. и хватить на этот тема инсинуация!
спасибо за внимание.
председательствующий. я обращать внимание депутат иванов: на мой взгляд, в его выступление прозвучать абсолютно некорректный высказывание в адрес некоторый депутат, который участвовать в обсуждение.
пожалуйста, депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в россия оставаться мало праздник, объединять все, а день победа по суть свой именно такой праздник, и мы обязанный позаботиться, чтобы он оставаться такой праздник. вот этот основной мысль, который партия "единый россия" проводить во весь решение, я бы сейчас хотеть подчеркивать. на основание наш обращение к президент российский федерация быть принимать указ о широкий празднование 9 май - день победа в наш страна со весь вытекать отсюда последствие. мы последовательно провожать этот линия, принимать вместе с вы закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава". сейчас развертывать широкий кампания, я не побояться этот слово, по присвоение город, особо отличаться в бой, в тот число и в великий отечественный война, этот высокий звание.
я хотеть бы вы показывать этот реликвия. это фотография тот самый знамя победа, сделать в музей. музейный работник в течение шестьдесят два год хранить этот реликвия. и они сохранять она для мы, для потомок. и каков же быть мой удивление, когда мы сталкиваться с такой волна абсолютный очернительство и ложь! я встречаться с представитель почти весь ветеранский организация в страна, последний собрание у мы быть совсем недавно. семнадцать руководитель крупный ветеранский организация россия принимать участие в обсуждение этот вопрос, который звучать так: почему вы снимать серп и молот со знамя победа? ложь! вот этот пиар-победа, я она по-другому не называть, превращаться, по суть свой, в пирров победа.
мы с вы просто сделать, на мой взгляд, принципиальный ошибка, возвращаться к политический борьба. я призывать сейчас весь депутат объединяться, объединяться вокруг предлагать закон, который родиться в результат широкий обсуждение со весь ветеранский организация наш страна. я напоминать вы о то, что знамя победа быть снимать с рейхстаг 9 май и на его место быть водружать символ знамя победа... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять тридцать секунда.
ковалев н. д. ...судьба который так и неизвестный. в последний раз фотография, сделать в момент снятие этот символ с рейхстаг, быть опубликовывать в 2000 год в книга "парад победа". и то, что происходить смещение понятие и ветеран не понимать, что речь идти о символ победа, это, конечно, результат целенаправленный информационный война, я по-другому не мочь сказать. но ветеран услышать, и на это, я думать, мы все должный отвечать дружный голосование за. я просить вы поддерживать закон в предлагать редакция.
председательствующий. уважаемый коллега, мы полностью выполнять весь процедура по обсуждение данный пункт порядок работа. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о знамя победа" в редакция специальный комиссия. мы делать это в рамка "час голосование". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
четыреста тридцать депутат. я поздравлять все. этот голосование мы доказывать, что понимать, что у мы один общий великий победа. на это я предлагать завершать наш сегодняшний заседание. спасибо за участие. до пятница! 
