08 июнь 2007


здание государственный дума. большой зал. 8 июнь 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый депутат, сегодняшний пленарный заседание проводиться накануне день россия. за последний год россия добиваться многое: улучшаться уровень жизнь, развиваться экономика, повышаться авторитет россия в мир. чем сильно становиться россия, тем уверенно мы смотреть в будущее. сегодня осуществляться долгосрочный программа развитие россия, предлагать президент. у страна быть опыт, кадр, традиция - общество, многий национальность, религия и культура, и качество реализация этот стратегия зависеть от наш с вы работа, уважаемый депутат государственный дума. с наступать вы праздник, уважаемый коллега, с день россия! (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы обращаться к свой коллега по палата: надо внимательно относиться к возможность выступление в государственный дума президент венесуэла чавес во время его визит сюда. я считать, что для наш диалог с соединенный штат америка подобный выступление в государственный дума быть бы чрезвычайно полезный, и это гораздо дешево, нежели создание новый позиционный район ракета. и более то, этот выступление быть бы полезно и в наш внутренний диалог, например, власть и бизнес. с этот точка зрение считать, что выступление президент чавес в зал пленарный заседание быть бы хороший решение. и также просить я записывать на "час заявление" сегодня. спасибо.
председательствующий. савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". предложение руководство россия соединять штат америка использовать радиолокационный станция контроль космический пространство с фазировать антенный решетка метровый диапазон "дарьял" в закавказье вблизи граница с исламский республика иран являться немотивированный действие, по факт поддерживать агрессивный план соединять штат америка и их союзник по нато по развязывание глобальный вооруженный конфликт с исламский государство и в перспектива с китай. этот шаг по внедрение сила нато в закавказье являться этап технология реализация поспешно принимать в этот зал фракция "единый россия" закон о ратификация договор о сотрудничество со страна североатлантический альянс - участник программа "партнерство ради мир". в свой выступление во время обсуждение этот вопрос я предостерегать о возможность продвижение контингент сша и нато к граница иран с цель последующий втягивание россия в война с... (микрофон отключать.)
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". ну, у я уже набивать оскомина вопрос: где закон по тариф?
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка митрофанов. вот заканчиваться встреча в верх, и там опять вставать вопрос, чтобы помогать африка. я думать, россия много год... уже за весь помогать, и огромный деньги мы там потерять, поэтому мы не надо включаться в этот ансамбль помощник. они оттуда выкачивать весь ресурс, франция, британия и сша, раб поиметь оттуда, который они построить их великолепный государство, а россия должный сегодня снова отдавать свой средство! и вообще, характер встреча показывать, что буш даже пиво не мочь наливать. что это за президент страна - не мочь сам себя наливать пиво! вы-то не смо·тереть, наверное, чужой канал, а вот сегодня "евроньюс" показывать, что он весь скатерть заливать. то быть не уметь рассчитывать. это не президент, все-таки это человек слабый: сам себя в стакан пиво не смочь наливать нормально, чтобы не испортить немецкий ресторан. поэтому их договоренность, что в 50-м год они сокращать выброс в атмосфера, - это, конечно, тоже ложь. до 50-го год они весь сто раз умирать, и их будущий президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, во-первых, просить проинформировать по повод рассмотрение мой предложение о приглашение рашида нургалиев на заседание государственный дума в связь ссобытие в ставрополь, а также просить снимать с рассмотрение пункт 37 законопроект о внесение изменение в закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", подготовить депутат рогозин и я. с рогозин этот вопрос согласовывать. мы считать, что содержание данный законопроект поглощать тот закон, касаться правовой положение иностранный гражданин, который уже принимать. хотя мы подвергаться страшный критика за этот закон, но то не менее он уже, можно считать, вступать в действие, и рассматривать сегодня на заседание вышеупомянутый законопроект не иметь смысл.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у мы в пункт 28 повестка день обозначать очень важный законопроект - "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". это важный тема, потому что четвертый созыв государственный дума ну ничего практически не сделать для развитие вот этот самый малый предпринимательство. очень долго в государственный дума лежать другой законопроект - "об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество". учитывать, что в ноябрь прошлый год весь документ по этот законопроект быть раздавать и находиться на рука у депутат, учитывать важность этот тема, предлагать сегодня включать этот вопрос в повестка день, обсуждать он и продолжать работать над этот очень важный тема. обращение масса по этот вопрос!
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! накануне отпускной сезон нельзя не сказать, что многий россиянин предпочитать вместо дорогой дальний зарубежный поездка отдыхать у себя в страна, на побережье тот море, который мы располагать. я думать, это правильный решение. за последний год отмечать, что все много россиянин, в тот число и из москва, планировать отдых на побережье каспийский море. обстановка там вполне спокойный, но быть другой беда. многий год в благоустройство побережье каспийский море никакой средство не вкладываться, и возникать очень негативный санитарный-эпидемиологический ситуация в связь с загрязненность море. и я думать, что если не принимать срочный мера по строительство очистной сооружение, налаживание сток вода, то ситуация, мочь быть, не удаваться исправлять. предлагать принимать протокольный поручение комитет по охрана здоровье... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. федоров евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, у мы в пункт 28 обозначать законопроект как раз о развитие малый и средний предпринимательство. просить поставлять он на фиксированный время, на 16.30. одновременно хотеть сказать, анатолий евгеньевич, что тот вопрос, который вы подымать, - он включать в повестка на 15-е число в комитет по собственность. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый заседание наш коллега маркелов подымать вопрос о необходимость оздоровление телеэфир. с он нельзя не соглашаться. телепередача, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость, продолжать транслироваться. создаваться впечатление, что никакой надзор за телеэфир нет. это вызывать протест наш избиратель, который усиливаться то, что по телеканал транслироваться в основной зарубежный продукция. например, заниматься сейчас по наказ избиратель закрытие один порнографический телеканал, я обнаруживать, что по он транслироваться продукция французский компания, то быть развращать наш молодежь из-за рубеж, и, думать, сознательно. в связь с это просить поручать комитет по информационный политика запрашивать в федеральный служба по надзор в сфера связь информация обо весь случай привлечение к ответственность за последний три год должностной лицо средство массовый информация за распространение и передача изделие, пропагандировать порнография, культ насилие или жестокость. спасибо.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. у я два предложение. первый. снимать сегодня с рассмотрение пункт 16 повестка день - проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о порядок формирование совет федерация..." - ввиду его коррупционность и отправлять данный законопроект в комиссия по противодействие коррупция. понятно, что коррупция - это всегда продажность и подкуп, но у мы политический коррупция, я кажется, превышать уже весь возможный предел. если мы говорить и глава государство говорить о то, что в совет федерация должный избираться по принцип определять оседлость, то почему один - один условие, другой - другой условие? и вообще нужно задумываться: мочь быть, мы нужный однопалатный парламент? и второй. я предлагать поддерживать протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок по повод строительство детский дошкольный учреждение. если в москва уже дело доходить до двадцать человек на место в детский сад, то в саратов, куда я приезжать, и в другой город - пять-семь человек на место. ну о какой демографический ситуация мы мочь говорить?! я думать, стоить запрашивать в правительство информация, быть они все-таки заниматься этот проблема или нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. какой пункт вы предлагать снимать с рассмотрение?
чернышов а. г. пункт 16.
председательствующий. хорошо, спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка останина. уважаемый борис вячеславович, у мы сегодня в повестка день тридцать семь вопрос, весь важный и весь нужный, но чрезвычайно важный вопрос - это бюджет пенсионный фонд, пункт 12, и бюджет фонд социальный страхование, пункт 13, потому что они касаться многий и многий десяток миллион российский гражданин. у мы случаться, к сожаление, так, что иногда мы важный вопрос обсуждать торопливо, скомканно. я просить вы, уважаемый борис вячеславович, вот этот два вопрос - бюджет фонд - проводить сегодня, как говориться, по весь норма и предоставлять желать фракция для выступление по этот вопрос до десять минута.
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". я просить записывать я на "час заявление". это во-первых. и во-вторых, борис вячеславович, у я такой пожелание: мочь быть, давать распоряжение, чтобы наш депутат ознакомлять с так называть декларация о суверенитет, принимать 12 июнь 1990 год? я готовый биться об заклад на свой месячный зарплата, что девяносто процент наш депутат она ни раз от начало до конец не прочитывать. и отсюда вот этот недоразумение с тот праздник, с который вы мы сегодня поздравлять. за поздравление, конечно, спасибо, он официальный, я он, как законопослушный гражданин, признавать. но я вы уверять, что через пять-шесть год праздник, конечно, быть изменять и передвигать, потому что день россия праздновать, отсчитывать от 90-го год, - это постыдный, антиисторично и позорный по суть! прочитывать, господин депутат, декларация о государственный суверенитет. она начинаться с то, что россия - неотъемлемый часть советский союз. чего вы праздновать?
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в "парламентский газета" опубликовывать очередной статья по проблема российский инвалид. она подписывать инвалид первый группа людмила коноплина, вице-президент международный парламент ассоциация инвалид. это очередной статья про 122-й закон, и принятие этот закон в очередной раз со сторона инвалид называться преступление. на статья отреагировать председатель совет федерация сергей михайлович миронов. я казаться, что и мы следовать бы над этот статья задумываться. для начало я просить бы комитет по труд и социальный политика давать информация, удаваться ли мы рассматривать до уход на летний каникулы законопроект о квотированиирабочий место для инвалид, и комитет по международный дело предполагаться ли и когда именно ратификация конвенция о право инвалид, на который настаивать многий общественный организация инвалид. спасибо.
председательствующий. богомольный евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить проводить замена содокладчик по пункт 17: вместо плескачевский - богомольный.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! первый, просить записывать я сегодня на "час заявление". и, уважаемый борис вячеславович, мы также предлагать пункт 12 и 13 повестка день обсуждать сегодня очень подробно и детально и предлагать депутат исаев все-таки выступать не с сообщение, а с серьезный содоклад по повод социальный политика в российский федерация на близкий три год. открывать основной направление бюджетный политика, представлять минфин, на 2008-2010 год, - и разница между доход бедный и богатый сегодня - в пятнадцать раз, а в 2010 год планироваться в четырнадцать с половина раз. какой же мы социальный государство строить?! поэтому вполне понятный, что сегодня должно быть обстоятельный обсуждение социальный политика правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка слуцкий. уважаемый товарищ павлов, уважаемый депутат! 12 июнь не только национальный праздник, но это особый день для член лдпр. вы отсчитывать с 90-го год, а мы - с 91-го год. 12 июнь 91-го год председатель лдпр жириновский, получать 8 процент, занимать третий место на президентский выборы, входить то самый, так сказать, в первый эшелон российский политика. и это быть единственный партия, который принимать участие в выборы. тогда еще не быть ни "единый россия", ни "справедливый россия", многий из сидеть в этот зал вообще не знать, что они быть заниматься в этот жизнь, то ли строитель быть, то ли предприниматель, то ли врач, а мы уже это знать на самый дело. и коммунист просыпать. рыжков они позиционировать как независимый депутат, стыдливо спрятать тогдасвои партийный билет. то быть компартия тоже не быть, быть один партия либерально-демократический партия россия, который первый... (микрофон отключать.)
председательствующий. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, 122-м закон быть изменять форма оказание социальный поддержка различный категория гражданин, в тот число инвалид вследствие общий заболевание и инвалид с детство, в частность обеспечение их спецтранспорт - автомобиль "око" с ручной управление. тот же самый закон, статья 153, быть определять, что порядок обеспечение спецтранспорт инвалид, который вставать на очередь до 1 январь 2005 год, быть устанавливать постановление правительство российский федерация, однако проходить уже полтора год, а данный постановление нет, никакой решение нет, и в адрес депутат, и в частность в мой адрес, поступать жалоба от инвалид, который говорить: вы хотя бы определять форма получение мы вот этот положенный социальный поддержка. поэтому у я протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в правительство российский федерация о принимать мера по обеспечение инвалид, вставать на... (микрофон отключать.)
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вчера проходить парламентский слушание по социальный положение военнослужащий, увольнять в запас и уходить в отставка. полезно прочитывать выступление не правительство и не официальный представитель, а вот тот, который прибыль с место, в тот число и выступление представитель общественный палата. конечно, положение очень печальный. и вы бы слышать то, что не напечатать, как представитель сословие, который отдавать свой здоровье государство, плеваться в адрес тот, кто не беспокоиться о свой защитник.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка курдюмов. протокольный поручение комитет по бюджет и налог вызывать тот тема, который подымать мировой лидер на саммит в германия, - социальный ответственность бизнес. хотеться сказать, что, к сожаление, социальный ответственность иностранный бизнес в россия совершенно не соответствовать тот норма, выполнение который требовать западный лидер от российский компания. так, неоднократно появляться информация в сми, что западный компания, и в первый очередь британский и американский, работать в россия, нарушать налоговый законодательство и уводить из российский бюджет огромный сумма деньги. тут так же, как и с право человек: мы они навязывать один, а сам жить по другой норма. я казаться, пора уже раскрывать российский общество информация о преступный деятельность различный западный компания на территория российский федерация и указывать сумма, который они уводить из бюджет российский федерация, лишать наш гражданин здоровье и лекарство.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я протокольный поручение. дело в то, что с 1 июль правительство планировать отменять таможенный пошлина на западный комбайн, который приобретаться сюда, в наш россия. сегодня таможенный пошлина составлять 100 евро за мощность 1 киловатт-час. в связь с это к мы обращаться наш машиностроитель, сельхозмашиностроитель, в частность ростсельмаша, красноярский комбайновый завод. минсельхоз и минпромэнерго также за то, чтобы это быть на постоянный основа - таможенный пошлина, а лоббист соединять штат и евросоюз нажимать на наш минэкономразвития, и поэтому просьба через наш профильный комитет запрашивать информация и всячески препятствовать этот сговор не в польза наш отечественный сельхозмашиностроитель.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. борис вячеславович, просить записывать владимир вольфович и я на "час заявление". и, уважаемый коллега, то, что буш не уметь наливать пиво в стакан, - это не беда, дело, как говориться, наживной, но гораздо страшно то, что девяносто процент американец до сей пора не знать, где они воевать: то ли в иран, то ли в ирак. и поэтому у я соответствующий поручение наш комитет по оборона. мочь быть, они разъяснять американец, что если тот хотеть за иран наблюдать, то быть рядом, граничить с они, подконтрольный он страна ирак, где тоже можно размещать данный радар, а если хотеть наблюдать за северный корея, то опять же рядом быть южный корея, там тот же самый можно сделать? и пусть не морочить мы голова то, что они бороться с терроризм и такой макар наблюдать за пуск ядерный ракета. и пусть оставлять польша и чехия в покой.
председательствующий. розуван алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, учитывать то, что докладчик по законопроект под номер 35 вынуждать выезжать в командировка сегодня, просить этот законопроект рассматривать до обед, после 14-го вопрос.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат государственный дума безбородов, глотов, савельев, селезнев - протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, комитет государственный дума по культура запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о ход реализация федеральный целевой программа "русский язык (2006-2010 год)" и принимать мера по поддержка функционирование славянский университет в страна снг. спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! не мочь не подымать такой важный вопрос, как проблема контрабанда икра, который не терять актуальность. в россия масштаб нелегальный торговля икра в десяток раз больше, чем в европа. почти весь этот деликатес, поступать на рынок, поставлять браконьер. наноситься материальный ущерб наш экономика. принимать на сегодняшний день законодательный мера практически не изменять складываться ситуация. так, новоназначенный крайний андрей анатольевич, руководитель федеральный агентство по рыболовство, неплохой специалист, но вместо изложение программа, как решать этот вопрос, в комитет по природный ресурс начинать рассказывать про проблема федеральный агентство. на вопрос о то, что, мочь, пора использовать законодательство, он отвечать: да, закон хороший, а где деньги, который должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть бы еще раз поддерживать предложение о приглашение сюда для выступление на пленарный заседание президент венесуэла. хотеть сказать, что в этот страна идти действительно серьезный, радикальный преобразование и тот опыт, который там нарабатывать, мочь оказываться полезный и для мы с вы.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый - просить записывать на "час заявление". второй - в очередной раз вносить протокольный поручение комитет по общественный организация по повод проведение совещание о правоприменительный практика закон о политический партия. специально для черемушкин. василий павлович, я уже реализовать ваш рекомендация и обращаться дважды сам с депутатский запрос и устно. не хотеть они проводить, не считать целесообразный. вопрос к вы, борис вячеславович. они считать нецелесообразный, но мы-то считать... вот комитет в лицо попов говорить, что надо, вы давать соответствующий поручение. я понимать, что здесь идти борьба интерес председатель партия и спикер, так сказать, но все-таки отвечать, быть мы к этот дело как-то продвигаться или нет. потому как вопрос уже на уровень европейский суд выходить и... (микрофон отключать.)
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! принимать во внимание перенос выходной день в связь с празднование 12 июнь, а также учитывать, что с 8 по 10 июнь в санкт-петербург проводиться международный экономический форум и 9-го число очень многий депутат быть принимать участие в этот форум, по поручение совет дума предлагать такой порядок работа на следующий неделя: проводить в среда, 13 июнь, совет дума в 12 час, а пленарный заседание с 13-го перенести на 14 июнь и проводить пленарный заседание, такой образ, 14 и 15 июнь. то быть 13-го проводить совет дума. далее. у мы в среда должный быть "правительственный час", поэтому "правительственный час" предлагаться проводить в четверг, 14 июнь... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
ковалев о. и. "правительственный час" проводить в 16 час, так как это день заседание правительство. с министерство согласовывать, с фурсенко. просить поддерживать голосование перенос пленарный заседание со среда на четверг.
председательствующий. савельева ирина валентиновна.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. алкснис по карточка савельева. уважаемый коллега, я хотеть бы вернуться к вопрос о габалинский рлс. хотеть бы отмечать, что данный решение означать, что россия подписывать акт безоговорочный капитуляция перед сша и нато. это означать, что россия давать добро на расширение нато на восток, что бывший союзный республика разрешаться вступать в нато и россия не быть против это возражать, что в азербайджан в близкий месяц появляться американский военный база на каспийский море, это означать, что россия терять навсегда кавказ, ну и быть куча другой последствие. это просто я для протокол, чтобы человек осознавать, что мы совершать очередной громадный, огромный геостратегический ошибка.
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать предложение депутат, давать теперь они обсуждать. фоменко александр владимирович записываться на "час заявление". он и еще ряд депутат озвучивать предложение предоставлять возможность выступать в зал пленарный заседание президент венесуэла уго чавеса. насколько я знать по информация наш международный комитет, этот вопрос обсуждаться. если нужно, я предоставлять слово председатель комитет. пожалуйста, косачев включать микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы вчера встречаться в комитет по международный дело с посол венесуэла в российский федерация, он впервые, сказать так, официально излагать этот инициатива. мы информировать он о то, что в соответствие с действующий протокольный практика на пленарный заседание государственный дума выступать глава парламент зарубежный государство. единственный исключение в работа дума наш созыв быть сделать для президент казахстан нурсултан абишевич назарбаев с учет то, что он представлять государство - член содружество независимый государство. с учет особый характер отношение между россия и венесуэла мы предлагать посол венесуэла прорабатывать вариант выступление президент перед руководство и член государственный дума в гербовый зал наш здание с участие, если позволять график, председатель государственный дума, его заместитель, руководитель фракция, член группа по связь с парламент венесуэла, член комитет по международный дело, весь тот депутат, который интересоваться российский-венесуэльский связь. этот предложение сейчас рассматриваться венесуэльский сторона. так что этот вопрос находиться на наш полный контроль.
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович. это быть заявление, оно выслушивать. зуб валерий михайлович - по повод вопрос о проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция монопольный вид деятельность". 5 июнь принимать решение о вынесение данный законопроект на рассмотрение госдума 15 июнь 2007 год. жириновский владимир вольфович. ваш заявление выслушивать. савельев андрей николаевич - по повод приглашение на "правительственный час" министр внутренний дело. ну, ситуация, в связь с который возникать идея приглашать министр, развиваться. что касаться событие в ставропольский край, насколько известно, вчера арестовывать подозреваемый, задерживать подозреваемый в убийство два гражданин, быть фамилия еще один подозреваемый, который объявлять в розыск. так что ситуация развиваться, и, как быть сказать, какой-то оттенок межнациональный рознь в этот событие не просматриваться. и предложение снимать пункт 37, где савельев андрей николаевич являться докладчик. возражение нет? еще раз, пожалуйста, савельев андрей николаевич включать микрофон. я так понимать, что сниматься и отзываться законопроект?
савельев а. н. я просить снимать, отзывать этот законопроект. а по...
председательствующий. спасибо.
савельев а. н. а по повод приглашение нургалиев?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, андрей николаевич савельев настаивать на голосование по приглашение на "правительственный час" министр внутренний дело. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не принимать. локоть анатолий евгеньевич, законопроект, о который вы говорить в свой выступление, у вы стоять в повестка день на 15 июнь, мы получать разъяснение комитет. и что касаться 28-го пункт, мы он рассматривать, нет сомнение, что успевать рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, сейчас я предоставлять слово еще раз федоров евгений алексеевич. пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый анатолий евгеньевич, это стоить в повестка комитет по собственность, он проводить согласование.
из зал. (не слышно.)
федоров е. а. но у вы в комитет рассматриваться!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, пока этот вопрос у мы в сегодняшний повестка не стоять, а мы обсуждать именно сегодняшний проект порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, депутат, конечно, вправе этот вопрос поставлять. у я быть информация о то, что данный законопроект включать в примерный программа решение государственный дума на июнь 2007 год. разъяснение председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм: этот законопроект рассматриваться в комитет 15 июнь. то быть мы пока идти по график.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда я не понимать, если анатолий евгеньевич, заместитель председатель комитет, говорить, что не стоить этот законопроект в повестка комитет... давать, коллега, мы этот вопрос обсуждать либо на совет государственный дума, либо в комитет. вот вы два представитель комитет - вы и обсуждать, не ввязывать в этот обсуждение депутат государственный дума. махмудов махмуд гаджулаевич - протокольный поручение комитет по здравоохранение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. пункт 28 предлагать рассматривать в фиксированный время, в 16.30. нетвозражение? нет. важный очень законопроект. иванов анатолий семенович протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич предлагать снимать 16-й вопрос из повестка день. уважаемый коллега, ну раз быть предложение, надо голосовать по он. кто за то, чтобы снимать 16-й вопрос из повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. кибирев борис григорьевич - по пункт 12 и 13. вчера на совет государственный дума этот идея обсуждаться, и мы принимать решение, что быть предоставлять возможность выступать представитель депутатский объединение в соответствие с регламент до десять минута. так что решение это уже быть принимать на совет. павлов николай александрович записываться на "час заявление" и просить распространять декларация о государственный суверенитет российский советский федеративный социалистический республика от 12 июнь 1990 год. текст находиться в секретариат, можно подходить и взять. я сейчас этот текст передавать. уважаемый коллега, кто интересоваться, можно взять этот текст в секретариат. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. по пункт 17 замена докладчик на богомольный евгений исаакович. принимать к сведение. глотов сергей александрович записываться на "час заявление". митрофанов алексей валентинович. это быть ваш заявление, мы он выслушивать. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. макашов альберт михайлович - заявление. оно выслушивать. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. выего озвучивать, готовить, раздавать в зал. кашин владимир иванович протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм по ситуация с таможенный пошлина на иностранный комбайн. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление" и предлагать протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, он оформлять и раздавать в зал. также записывать на "час заявление" жириновский владимир вольфович. розуван алексей михайлович просить рассматривать пункт 35 до 14.00, после пункт 14. не быть возражение? нет. пункт 35 мы рассматривать после пункт 14. возражение нет, приниматься. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по дело снг и комитет по культура. оно озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. тарасюк василий михайлович. это быть заявление, оно выслушивать. по предложение илюхин виктор иванович информация давать. тюлькин виктор аркадьевич записываться на "час заявление". и протокольный поручение комитет по дело общественный объединение. пожалуйста, вы он оформлять, а при обсуждение протокольный поручение принимать решение. ковалев олег иванович предлагать уточнять наш распорядок на 13, 14 и 15 июнь. уважаемый коллега, замечание по этот предложение нет? нет. я ставить на голосование предложение, озвучивать ковалев олег иванович. пожалуйста, голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. алкснис виктор имантович. это быть ваш позиция заявлять, мы она выслушивать. уточнять, что глотов сергей александрович записываться на "час заявление". по ведение, пожалуйста, слиска любовь константиновна. нет. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. борис вячеславович, я еще говорить по повод протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок. может, я прослушивать? я бы просить это озвучивать, для стенограмма тоже подтверждать он раздача. а по повод пункт 16 я говорить о то, что все-таки быть бы неплохо, если бы поработать комиссия по противодействие коррупция, потому что, на мой взгляд, этот законопроект достаточно коррупционный. логика отсутствовать: если у мы все-таки двухпалатный парламент и если мы, государственный дума, усиливать роль партия, то, наверное, второй палата парламент должный усиливать роль регион. из законопроект это не видно, но видно совершенно другой. спасибо.
председательствующий. протокольный поручение, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. по повод второй предложение мы уже проголосовать: пункт 16 оставаться в повестка день. смолин олег николаевич, по ведение.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, вы не понимать мой предложение. я просить, если это возможный, чтобы комитет по труд и социальный политика проинформировать, когда предполагаться рассмотрение во второй чтение законопроект о квотирование рабочий место для инвалид, а комитет по международный дело проинформировать, когда предполагаться ратификация международный конвенция оон о право инвалид. если это возможный.
председательствующий. олег николаевич, подходить в комитет или позвонить и выяснять. митрофанов алексей валентинович, по ведение. пожалуйста.
митрофанов а. в. у я вопрос к депутат ковалев. вот сейчас ряд депутат ходить со значок и с бантик. сказать, это за счет партийный бюджет или бюджет госдума? если за счет бюджет госдума, давать мы наличные, мы тоже хотеть значок себя сделать, то более они дорогой, видимо, серебряный, как я понимать, с золотой нить, поэтому...
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, за пропаганда этот акция. уважаемый коллега, в соответствие с уточнение просить проголосовать по проект порядок работа государственный дума на 8 июнь 2007 год в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о гражданин с ограниченный возможность здоровье". доклад первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок тамара анатольевна фральцова. пожалуйста.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! напоминать вы, что 18 апрель этот год государственный дума во второй чтение быть принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт по вопрос о гражданин с ограниченный возможность здоровье". законопроект предлагаться заменять в несколько закон - "об образование", "об основной гарантия право ребенок...", "о физический культура...", "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" - слово "с отклонение в развитие" на слово "с ограниченный возможность здоровье", так как последний термин являться более гуманный в отношение этот категория гражданин и соответствовать использовать в мировой практика терминология. к сожаление, 20 апрель 2007 год президент российский федерация быть подписывать федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование"...", исключать один пункт из действующий редакция, в который мы вносить изменение, поэтому необходимый такой технический поправка. в соответствие с регламент, утверждать государственный дума, мы не мочь в третий чтение вносить какой-либо поправка, поэтому мы предлагать вернуть законопроект во второй чтение, учитывать этот поправка, а затем принимать законопроект во второй чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение комитет возвращать законопроект во второй чтение. я ставить этот предложение на голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. иметься один поправка, она предлагаться к принятие. быть ли необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. тамара анатольевна, готовый законопроект к третий чтение? уважаемый коллега, нет замечание по предложение вынести законопроект на "час голосование"? нет. выносить данный законопроект на "час голосование". пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов. пожалуйста.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" быть дорабатывать с учет вносить поправка и принятый во второй чтение 6 июнь, проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. учитывать вышеизложенный, просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин борисович. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". по пункт 4 - по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация" - докладчик тот же, константин борисович шипунов. пожалуйста.
шипунов к. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на регулирование процесс специализация страховой компания, то быть на разделение страховой бизнес на страховой компания, заниматься имущественный страхование и страхование жизнь. в законопроект полностью учитывать замечание президент российский федерация, а также мнение профильный министерство и ведомство. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, константин борисович. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 6 июнь мы с вы данный законопроект рассматривать и принимать он во второй чтение. законопроект проходить весь необходимый процедура. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. мы считать, что он готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? решульский сергей николаевич, пожалуйста. включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я не замечание по доклад, борис вячеславович, у я просьба. я хотеть бы перед голосование получать три минута для выступление по мотив.
председательствующий. конечно. спасибо, юрий германович, присаживаться. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о ликвидация и порядок возврат авиационный техника, находиться на ремонтный предприятие министерство оборона российский федерация и министерство оборона украина". доклад представитель правительство российский федерация главнокомандующий военно-воздушный сила александр николаевич зелин. пожалуйста, александр николаевич.
зелин а. н., представитель правительство российский федерация, главнокомандующий военно-воздушный сила. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о ликвидация и порядок возврат авиационный техника, находиться на ремонтный предприятие министерство оборона российский федерация и министерство оборона украина". соглашение подписывать 1 июль 2003 год. соглашение предусматриваться возврат в россия агрегат с утилизировать самолет тип "тот-95" (пять единица) и "миг-25" (семь единица) и девяносто один авиационный двигатель, планировать министерство оборона российский федерация для дальнейший использование. соглашение предусматриваться также возврат в украина двадцать шесть украинский авиационный двигатель РД-33. работа, который быть выполняться в соответствие с соглашение на сумма 21 миллион 955 тысяча рубль, быть осуществляться за счет и в предел средство, предусматривать в федеральный бюджет для ремонт и утилизация вооружение и военный техника на соответствующий год. ремонт вывозить авиационный техника быть осуществляться в соответствие с государственный программа вооружение на 2006-2015 год. утилизация авиационный техника быть осуществляться в установленный в российский федерация порядок. реализация соглашение позволять возвращать в российский федерация авиационный техника, необходимый для нужда министерство оборона российский федерация, общий балансовый стоимость 409 миллион 658 тысяча рубль и получать от реализация утилизировать имущество доход в размер 2 миллион 175 тысяча рубль. ратификация соглашение как один из первый международный договоренность с украина по вопрос военно-технический сотрудничество позволять создавать в соответствие с российский законодательство правовой основа контроль за его выполнение. просить принимать представлять проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет на свой заседание рассматривать законопроект о ратификация настоящий соглашение. соглашение регулировать вопрос военно-технический сотрудничество между россия и украина и в практический план позволять решать на взаимовыгодный условие проблема возврат и утилизация авиационный техника, в тот число стратегический бомбардировщик - носитель ядерный оружие. соглашение подтверждать на международно-правовой уровень неядерный статус украина. ратификация соглашение отвечать национальный интерес россия. комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение. наш комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по бюджет и налог - также поддерживать ратификация настоящий соглашение. уважаемый депутат, просить поддерживать и принимать федеральный закон о ратификация соглашение.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, маслюков юрий дмитриевич.
маслюков ю. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос. первый. официальный представитель при рассмотрение назначать заместитель министр оборона московский алексей михайлович. насколько я знать, он уже увольнять, да? надо бы, наверное, поправлять... и второй. вот приложение 2 вызывать большой сомнение с точка зрение то, что здесь указывать около два тысяча наименование, оно включать как важный вещь, скажем двигатель, фюзеляж и другой, так и всякий род манометр, светильник, вентилятор и так далее, и так далее. то быть самолет расписывать практически весь, по весь деталь. нужно ли это в закон указывать? мочь быть, можно только более крупный позиция указывать?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич зелин, ответ.
зелин а. н. это необходимый по процедура. прежде чем быть подготовить закон и соглашение, быть проводить продуктивный работа согласительный комиссия. они приходить вот к такой соглашение, и именно в такой вид необходимо подписывать данный закон.
председательствующий. так, по карточка алферов... сниматься вопрос. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. у я вот такой обывательский вопрос: мы они, значит, двадцать пять самолет возвращать, а они мы двенадцать? это как-то неравнозначный.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич. паритет как соблюдаться?
зелин а. н. мы не возвращать самолет, мы возвращать авиационный двигатель и принимать агрегат и авиационный двигатель. и вообще данный соглашение для российский федерация очень выгодно по весь параметр. доклад заканчивать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр николаевич... или, мочь быть, сергей владимирович отвечать? насколько я понимать, действительно это очень важный для мы соглашение, но, как я понимать, пик вот этот отношение, когда мы хотеть получать наш стратегический носитель, уже проходить. то быть в что причина запаздывание такой, что только сейчас мы смочь подходить к ратификация столь важный для мы договор?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
зелин а. н. причина заключаться в длительность согласование в ход работа согласительный комиссия, много никакой объективный причина нет.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я вопрос к александр николаевич, тоже немножкосвязанный с сотрудничество с украина. у мы у стенка стоять двенадцать пятнадцать "руслан", самолет, который мы тоже по кооперация обслуживать с украина. каков их судьба? кстати, это ваш самолет, ввс. они и транспортный роль не выполнять, в общий, стоять, и ничто с они не происходить. это хороший техника, что-то с она надо делать. мочь, военный-транспортный компания какой-то создавать?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
зелин а. н. я по этот вопрос, если я приглашать, в другой формат мочь бы подробно рассказывать о будущий перспектива самолет "ан-124". к данный тема этот машина не относиться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? один выступать. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. у я очень короткий выступление. александр николаевич, еще раз говорить: мы разбирать и отдавать по запчасть украина двадцать пять самолет, они разбирать и отдавать мы по запчасть вместе с движок двенадцать самолет. вы говорить, что это очень выгодный для россия. хорошо быть бы, если бы в следующий раз вы акцентировать внимание на то, почему это выгодный для россия и в что этот выгода заключаться. благодарить.
председательствующий. это быть выступление, мы он выслушивать. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство кыргызский республика о регулирование процесс переселение и защита право переселенец от 18 июль 1995 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель директор федеральный миграционный служба владимир александрович каланда. пожалуйста.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный миграционный служба. спасибо. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! мид россия и мвд россия 6 декабрь 2006 год в правительство российский федерация представлять совместный предложение о внесение на ратификация в государственный дума федеральный собрание российский федерация протокол о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство кыргызский республика о регулирование процесс переселение и защита право переселенец от 18 июль 1995 год. предмет соглашение являться определение порядок переселение гражданин с территория один государство на территория другой государство, а также механизм защита имущественный право переселенец, что создавать они возможность обустроиться на новый место жительство с минимальный потеря. рассматривать протокол продлевать срок действие соглашение от 18 июль 1995 год на следующий семилетний период. указанный протокол временно применяться с дата подписание, вступать в сила с дата получение последний письменный уведомление о выполнение сторона внутригосударственный процедура, необходимый для вступление он в сила. в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация, так как продлевать срок действие ранее ратифицировать соглашение, предмет который являться основной право и свобода человек и гражданин. соглашение устанавливаться иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация, в часть освобождение переселенец от ограничение на ввоз и вывоз свой личный имущество и денежный средство, от таможенный платеж при переезд на новый место жительство. на основание указанный соглашение в 1998 год быть открывать представительство федеральный миграционный служба в киргизский республика, в компетенция который входить реализация данный международный договор на территория киргизия. с 1998 год по настоящий время представительство выдавать много тридцать тысяча разрешение на переезд из киргизский республика в российский федерация. в среднее ежегодно представительство проводиться свыше двадцать тысяча консультация гражданин. все прибывать на постоянный жительство в российский федерация и приобретать гражданство россия с 1 январь 2003 год по март 2007 год сто одиннадцать тысяча пятьдесят пять гражданин киргизский республика. в течение 2005 год разрешение на переезд получать два с половина тысяча человек, в 2006 год - более три тысяча человек, за пять месяц 2007 год - около тысяча человек. в настоящий время сохранение правовой основа функционирование в бишкек представительство фмс россия являться особенно актуальный в свет необходимость реализация государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, утверждать указ президент российский федерация N 637 от 22 июнь 2006 год. на территория киргизия, по данные нацкомстат киргизия, проживать около пятьсот тысяча русскоязычный гражданин, что составлять 11 процент весь население республика. по оценка мид россия, отток из страна русскоязычный население быть стабильно продолжаться в основной по экономический и социальный причина. дополнительный расход из федеральный бюджет для реализация протокол о продление срок действие называть соглашение и разработка новый нормативный правовой акт не потребоваться. вопрос о ратификация протокол российский федерация согласовывать с министерство экономический развитие и торговля российский федерация, министерство финансы российский федерация, федеральный служба безопасность, министерство иностранный дело, министерство юстиция. постановление правительство российский федерация от 29 март 2007 год протокол от 12 июль 2004 год быть одобрять и вносить на ратификация в государственный дума. учитывать излагать, просить поддерживать совместный предложение мид россия и мвд россия о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о продление срок действие называть соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник рассматривать проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство киргизский республика...". потребность в правовой регулирование процесс переселение и защита имущественный и гражданский право переселенец очевидный, поскольку - вы услышать в доклад цифра - сегодня на территория киргизский республика проживать почти полмиллиона наш соотечественник. поэтому комитет, рассматривать данный законопроект, рекомендовать ратифицировать указанный протокол. просить поддерживать решение комитет по дело содружество независимый государство.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос владимир александрович. владимир александрович, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. пятьсот тысяча проживать, а планироваться подготовить три тысяча бланк для выдача тот, кто желать переселяться. быть ли очередь, достаточно ли вот этот количество и просчитываться ли это? потому что получаться, что если проживать пятьсот тысяча человек и планироваться подготовить три тысяча бланк, а, допускать, сто тысяча захотеть переселяться, то на это потребоваться тридцать с лишний год.
каланда в. а. спасибо за вопрос. количество бланк, который планироваться ежегодно к издание, рассчитываться исходить из аналогичный данные прошлый год. я называть цифра: с 98-го год право на переселение в рамка называть соглашение воспользоваться примерно тридцать тысяча человек. сейчас вопрос, связывать с переселение, быть регулироваться еще и государственный программа по оказание содействие в переселение соотечественник. по этот программа такой бланк на переселение не потребоваться, там быть свой пакет документ, поэтому мы полагать, что тот человек, который рассчитывать переселяться в рамка действие настоящий соглашение, вполне быть обеспечивать необходимый документ. очередь на сегодняшний день в рамка переселение по данный соглашение нет. у мы сейчас другой проблема: достаточно большой количество лицо, переселение который предполагаться в рамка государственный программа, вот там очередь быть. это характерный не только для киргизия, но и для казахстан и узбекистан.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? один желающий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. включать микрофон.
жириновский в. в. один, потому что единственный специалист по средний азия, и не только в государственный дума, но и среди весь чиновничество россия. никто в этот вопрос не разбираться, а я там жить и изучать уже сорок год. царь все правильно сделать, это единственный регион, где никакой колониальный политика не быть. мы туда приходить, помогать племя, который друг с друг враждовать, и быть очень выгодно: мы получать тот сельхозпродукты, который там в избыток, и рабочий сила там в избыток, а туда давать какой-то элемент технический прогресс. а после революция все поломать. все поломать, хороший часть русский общество, который там быть, - мы в сибирь, в ссылка, и оставаться там человек, который не смочь себя проявлять такой образ, чтобы не допускать выход из состав наш страна это благоприятный регион. великолепный регион! мы там они раскапывать огромный количество полезный ископаемое, обучать весь они персонал, построить он город. а теперь идти обратный процесс - мы все они отдавать, а теперь переселять свой гражданин, и мы еще это оплачивать. поэтому отношение к киргизия - это особый случай. это ключевой страна. она не иметь ресурс, она зажимать: везде вокруг она враждебный, так сказать, страна в этнический план и по какой-то другой соображение - и таджикистан, и узбекистан, и даже казахстан, хотя это в принцип один и тот же этнос, все-таки весь этот народ называться киргиз. видимо, в петербург чиновник не разбираться - нет, выделять отдельный понятие "казах". язык одинаковый, обычай одинаковый, все одинаковый, но кто-то захотеть, так сказать, разыгрывать какой-то... получать минимальный такой выгода. мы мочь бы помогать киргизия, не выселять оттуда, не переселять русский, а, наоборот, сохранять они там, добиваться восстановление статус русский язык как второй официальный. бывший премьер-министр кулов подымать вопрос о конфедерация, и там быстро мочь процесс пойти, чем с белоруссия. это ключевой страна в центр средний азия - это отношение и с китай, и с сопредельный страна: узбекистан, казахстан и таджикистан. а мы потихонечку эвакуация производить, потому что нет специалист ни в мид, ни в другой инстанция, для они что киргизия, что таджикистан, казахстан - они в это мало разбираться. как у мы один член цк кпсс приезжать в армения и говорить: "что вы тут с азербайджанец ссориться? вы же мусульманин". даже иной раз забывать, какой вероисповедание какой народ. это вот слабость. можно быть бы помогать киргизия увеличивать квота для работа здесь у мы, в россия, и именно киргиз, а не азербайджанец или представитель другой регион бывший ссср. и ситуация повертывать именно в тот план, чтобы мы там мочь оставаться очень долго. там очень хороший отношение к русский. весь руководство страна знать русский язык, от он не отказываться, это для формальность там где-то пытаться навязывать киргизский. если вы приезжать на иссык-куль, то увидеть, что весь по-русски говорить, там говорить по-русски большой, чем у мы на юг, и прекрасный база отдых. там мочь бы сделать аэропорт, который принимать бы весь самолет, и отдыхать вместо турция. в турция кататься, а там курд-сепаратист, теракт, в киргизия - полный тишина. можно быть бы помогать они это сделать, и быть бы база отдых для весь сибирь. это в три-четыре раз близко, чем ехать в китай или в турция, даже в сочи и в крым. то быть нет подход, правильный подход к данный регион. киргизия - ключевой участок средний азия. они мочь бы быть с мы, они готовый, хотеть, а мы увеличивать... пропагандировать отток русский население. они проживать в основной в бишкек, этот пятьсот тысяча русский. никто по-настоящему не посчитать они, там они наверняка намного больше, потому что в сегодняшний новый государство стараться занижать количество русский, чтобы быстро показывать, что вот они становиться мононациональный государство. поэтому я просить бы мид много внимание уделять именно киргизия и использовать и курортный фактор ее, и географический положение, и весь остальной момент, и желание киргизский народ жить с мы, вместе жить. если бы мы приходить к какой-то форма конфедерация, это подталкивать бы казахстан, и таджикистан, и узбекистан, и даже туркмения с новый руководство. а то вместо мы это сделать назарбаев и становиться, так сказать, верховный правитель весь средний азия, и окончательно русский вытеснять оттуда, туда прийти китайский специалист, турецкий, американский, пакистанский, а мы оставаться в плохой положение. поэтому надо не уходить из средний азия, а идти туда снова. они мы ждать - и в узбекистан, и везде, потому что без мы, без россия, они тяжело, а внешний исламский страна представлять угроза из-за фундаментализм, религиозный экстремизм. и турция не смочь наш место занимать, как об это просить киссинджер гайдар и наш первый демократический чиновник. и америка уже хватить афганистан, они не знать, как вообще уходить с ближний восток. и китай тяжело из-за свой тюркский регион в уйгуристан. поэтому только русский там ждать и хотеть, чтобы мы там оставаться. и там огромный... вот решение демографический проблема! мы мочь доводить население россия до двести миллион через двадцать - тридцать год и до триста миллион через пятьдесят - шестьдесят год за счет ассимиляция этот население, и они готовый приходить к мы сюда. а мы двигаться к такой отношение, как с иностранный государство, хотя сто пятьдесят год вкладывать туда не как в колония, а, наоборот, быть донор постоянный: свой дотационный территория бросать, а весь средний азия становиться регион дотационный для весь россия, весь россия быть донор. это мы там построить город полностью. это мы сегодня останавливать экстремизм - ошский долина или фергана в любой момент заполыхать, спасать только нахождение наш база под бишкек и наш воинский подразделения в таджикистан. надо перестраивать политика и наш мид. мы только-только начинать изучать киргизский язык, таджикский, вводить этот специальный предмет. все у мы быть так, залихватский - мол, обходиться без знание культура, обычай этот народ. становиться подавлять многоженство. ну какой мы иметь право вмешиваться в семейный обычай, век устанавливать в регион?! ну кто это нужный? как хотеть, так пускай и жить в свой семья. нет, мы они навязывать форма одежда, семейный обычай и то самый настраивать они против себя, и получаться какой-то отторжение определять. в киргизия построить три тысяча мечеть бесплатно саудовский аравия, чтобы усиливать исламский фактор. но он усиливаться? бесполезно, советский власть сделать стопроцентный атеистический население киргизия. ни в какой аллах они не верить, и правильно делать, просто хотеть тихо, спокойно работать на фабрика, на завод, в школа. у они очень приживаться советский стиль жизнь: тихий, спокойный, они показывать индийский фильм. а если там показывать "маленький вера", то, конечно, это не быть вызывать симпатия в этот регион. поэтому надо перестраиваться наш чиновник и не помогать эвакуация русский население, а, наоборот, заставлять киргизский чиновник создавать благоприятный условие. они это бояться - что русский окончательно уезжать и окончательно вставать последний производство, предприятие, который там сегодня находиться. плохо знать этот регион. я встречаться с посол в этот страна, они первый раз туда приезжать, понятие не иметь об этот регион, хотя можно быть бы подбирать для такой работа лицо, который много год там работать, жить там, вырастать там, они быть бы легко разбираться в проблема средний азия. и повторять еще раз, особый внимание должно быть именно к киргизия: она посередине находиться и от все зависеть. она не смочь самостоятельно существовать, она нужно или объединяться с казахстан, или кланяться узбекистан, или ложиться под китай. а они не хотеть, они просить поддержка москва, а москва подписывать соглашение, чтобы быстро оттуда уходить. ну вот что это такой? что за работа наш дипломат? они что, не мочь подсказывать тот, кто в администрация президент этот решение принимать? в правительство вообще никто не заниматься это, нет соответствующий структура, нет у мы мощный совет по дело соотечественник, контакт очень мало у мы с этот регион. а это самый благоприятный регион, туда никто вместо мы не прийти - ни китай, ни турция, ни пакистан. мы просто терять там свой позиция. там никто не ждать, не хотеть, и все говорить по-русски, а, выводить русский население, мы исключать возможность... тогда с кто они быть говорить по-русски, между себя? в это необходимость нет. а если бы мы открывать там русский школа сегодня... что, учебник не хватать у мы? хватать! учитель русский язык хватать, у они нет работа, пускай там работать, быть поддержка оказывать он. и самый главное - помогать киргизский республика. взять на работа сюда много человек именно из киргизия, а мы брать по квота. не устанавливать квота просто на иностранный рабочий сила, а взять из тот страна, который готовый с мы плодотворно сотрудничать. это должный заниматься миграционный служба, а там тоже нет специалист по этногеополитика. пора бы уже все-таки этот специалист готовить, а то у мы много экономист и юрист, а самый главный вопрос в российский государство - это этнический вопрос. но этносоциопсихополитолог нету ни один. я вот один сидеть и на весь страна говорить. позвать бы в мид, я бы лекция чиновник прочитывать, или в администрация президент, или в какой-то университет, но вот не звать, не нужный умный человек. нужно разбазаривать ресурс, вкладывать миллиард доллар в какой-то регион, а потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. обсуждение проект федеральный закон завершать. выносить он на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". просить внимание. вопрос 2. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о гражданин с ограниченный возможность здоровье"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. пункт 3. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пункт 4. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. по пункт 5 по мотив - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я считать, что государственный дума, принимать данный закон, этот изменение, совершать сейчас - то ли по незнание, то ли, мочь быть, я не исключать, из корыстный побуждение, ибо за это видеть очень большой деньги - большой ошибка, наносить вред, существенный вред наш общество, российский общество. речь идти о то, что в действующий закон "о защита право потребитель" в статья 10, существовать норма, предписывать производитель и реализатор товар, особенно продукт питание, в обязательный порядок указывать, использовать компонент генно-инженерный модификация или нет. вот поправка "единый россия", который почему-то принимать государственный дума, снимать этот обязательный требование и говорить, что этот информация должный касаться только тот продукт, где использование компонент генно-инженерный модификация превышать установленный норма. но, уважаемый друг, когда превышение норма происходить, тут уже не информировать надо, а выбрасывать продукт питание. ссылаться на запад. на запад такой норма предусматривать десятый доля процент, у мы по норма - до 5 процент. я обращаться к вы: ведь вы же быть кушать этот продукт, не знать, есть там модифицировать этот соя или что-то другой, ваш ребенок быть кушать, ваш внук быть кушать. вы лишать наш общество, наш человек, вообще-то, право выбор - быть они этот продукт, кушать они или брать продукт, в который такой модифицировать компонент нет. для что это делаться, борис вячеславович? я предлагать откладывать этот закон. ну разбираться вы в конец-то конец! зачем мы плодить далеко этот мутант? у мы курить курить несколько год, десятилетие - все хорошо, красиво, а потом либо рак легкий, либо инфаркт миокард. это тот же самый процесс - все быть весело, все быть хороший... для что убирать этот обязательный требование? никакой объяснение про наука там или что-то еще не должный здесь приниматься в расчет - ни один наука еще не доказывать, что потребление компонент генно-инженерный модификация не нести никакой последствие. закрывать глаз на это и не думать, к что мы готовить наш будущий поколение, ну невозможно же! я еще раз говорить, я за это видеть только требование и большой деньги тот, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кто-либо еще по мотив хотеть бы выступать? нет. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по 6-му вопрос? по мотив - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста, по 6-му вопрос.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы поддерживать ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о ликвидация и порядок возврат авиационный техника. это один из соглашение, который регулировать этот взаимоотношение. то не менее в целое ситуация с авиационный техника достаточно сложный, и в ряд нюанс, конечно, следовать разбираться. в частность, я уже затрагивать этот тема в вопрос к александр николаевич. речь идти о то, что наш крупный самолет "руслан" (они порядок двенадцать - пятнадцать; я думать, что командующий точно знать их количество) практически стоять у стенка, не использоваться ввс и требовать модернизация, и в тот число при содействие украинский сторона, поскольку разработчик, антоновец, находиться на украина и они осуществлять надзор. речь идти о то, что на такой модернизация нужно, наверное, около 150 миллион доллар, чтобы самолет залетать. но, безусловно, речь мочь идти о создание военный-транспортный компания, который мочь бы выполнять и коммерческий, и мобилизационный задача, то быть о то, чтобы вэт дело участвовать, естественно, государство, министерство оборона эксплуатант этот техника. но вопрос этот надо решать. насколько я знать, в свой время быть поручение министр оборона заниматься этот вопрос. потихоньку этот вопрос рассматриваться, но он, так сказать, завязать в толща наш военный бюрократия. я понимать, что это очень сложный, очень серьезный техника, и быть много нюанс, но то не менее сейчас еще быть возможность вернуть она к жизнь и получать выгода для государство, поскольку в этот сегмент, напоминать депутат, у россия колоссальный стратегический преимущество. именно такой тяжелый самолет мочь создавать советский власть. вот, товарищ коммунист, я вы честно сказать, что такой крупный самолет мочь быть сделать только при советский власть. советский власть не мочь сделать приличный прачечная или ресторан, в этот план быть полный провал, но крупный самолет тип "руслан" мочь сделать. и поэтому сейчас в этот сегмент, крупнотоннажный перевозка, вы знать, компания "волга - днепр" активно работать, и вообще у мы быть большой преимущество в мир, быть контракт с нато, с американец и так далее. этот новый компания... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о ликвидация и порядок возврат авиационный техника, находиться на ремонтный предприятие министерство оборона российский федерация и министерство оборона украина". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 7 - проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство кыргызский республика о регулирование процесс переселение и защита право переселенец от 18 июль 1995 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы 11-й вопрос поставлять на фиксированный время. приступать к рассмотрение этот вопрос. о проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 162 регламент, часть четвертый, процедура рассмотрение вопрос о назначение на должность аудитор счетный палата устанавливаться государственный дума. по вопрос о назначение на должность аудитор счетный палата государственный дума принимать постановление. комитет по бюджет и налог, по поручение который я докладывать давать вопрос, предлагать следующий процедура: выступление представитель президент российский федерация по данный вопрос, затем доклад представитель комитет по бюджет и налог, вопрос представитель фракция полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума, председатель счетный палата российский федерация, представитель комитет по бюджет. мы предлагать не много два вопрос от фракция и на вопрос - по один минута, на ответ - до три минута. затем желающий представитель фракция мочь выступать - по один выступление от фракция. по процедура выступление заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. нет возражение по процедура? нет. тогда доклад полномочный представитель президент российский федерация косопкин александр сергеевич. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" часть 1 статья 103 конституция российский федерация и на основание часть четвертый статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" президент российский федерация вносить в государственный дума кандидатура мовчан сергей николаевич для назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. просить вы рассматривать по существо указанный представление президент и поддерживать обозначать кандидатура. весь необходимый документ у вы на рука быть, поэтому еще раз просить поддерживать данный кандидатура. доклад заканчивать. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. уважаемый депутат, в рамка предлагать процедура николай николаевич гончар выступать от комитет. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, как вы уже быть сообщать представитель президент в государственный дума, президент вносить кандидатура сергей николаевич мовчан на вакантный, подчеркивать, с 25 май должность аудитор счетный палата. 25 май этот год мы освобождать от занимать должность по его просьба михаил семенович сурков. комитет по бюджет рассматривать представлять кандидатура. мы отмечать, что кандидат на указанный должность иметь профильный образование, как то и требоваться по статья 6 закон "о счетный палата российский федерация", иметь опыт практический деятельность в область государственный контроль, что видно из раздавать вы материал. и поэтому комитет по бюджет рекомендовать государственный дума утверждать сергей николаевич мовчан на должность аудитор счетный палата. соответствующий проект постановление вы раздавать. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, николай николаевич. уважаемый депутат, при обсуждение вопрос присутствовать председатель счетный палата сергей вадимович степашин. вы заслушивать доклад полномочный представитель президент, представитель комитет, и присутствовать, естественно, соискатель. быть ли вопрос? быть вопрос. видеть два рука, три рука. подводить черта: депутат глотов, тюлькин и кашин. пожалуйста, депутат кашин. и говорить, к кто вопрос.
кашин в. и. у я вопрос к председатель счетный палата. я интересовать вопрос партийный принадлежность кандидат. и как в целое в счетный палата обстоять дело с этот вопрос?
председательствующий. сергей вадимович, пожалуйста, у вы быть сведение на этот счет?
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. спасибо большой. мовчан, как и я, быть член кпсс. больше мы в другой партия не состоять. что касаться остальной аудитор, кто-то у мы состоять в партия, кто-то нет. честно говорить, я учет тут не вести по один простой причина: у мы партийный деятельность никто из аудитор счетный палата не заниматься и, слава бог, не ангажировать ни фракция, ни движение. и вы за это, кстати, очень большой спасибо. так что если это вы удовлетворять, то дело обстоять так. я думать, что это правильно на самый дело.
председательствующий. я думать, удовлетворять. пожалуйста, депутат тюлькин.
тюлькин в. а. у я вопрос к соискатель и, мочь быть, к сергей вадимович. у росрегистрация, как известно, быть достаточно проблема, и в тот число там быть политический проблема, поскольку они заниматься регистрация политический партия. так вот, вопрос, который я здесь уже много-много раз подымать. ставиться вопрос перед росрегистрация о необходимость проведение совещание по практика применение закон о политический партия, регистрация, проверка и так далее. ставиться на совещание в цик, даваться обещание, что они организовывать такой совещание. то не менее они упорно от этот вопрос уходить и до сей пора так и не реализовать. уже смениться руководство и росрегистрация, и в управление. так вот, почему такой безответственный отношение к дело? и не бояться ли степашин принимать такой руководитель в свой ряд?
председательствующий. виктор аркадьевич, вы адресовать вопрос об это сергей николаевич? пожалуйста, сергей николаевич.
мовчан с. н., кандидат на должность аудитор счетный палата российский федерация. первый. раз зайти речь о законоприменительный практика, я хотеть сказать, что для это она должный быть создавать. и вы, наверное, должный очень хорошо знать о то, что весь судебный процесс начинаться буквально в этот год, практика как таковой еще не быть, поэтому и нечего быть обсуждать. она только еще формироваться и формироваться до настоящий день. кроме все прочее, федеральный регистрационный служба, который я до настоящий время возглавлять, никогда не уклоняться от обсуждение никакой вопрос. это вы тоже известно.
председательствующий. депутат глотов. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а. спасибо большой, олег викторович. вопрос к председатель счетный палата сергей вадимович степашин. сергей вадимович, в какой мера кандидатура мовчан сергей николаевич с вы согласовывать? и вопрос собственно кандидат, сергей николаевич. сергей николаевич, вот государственный дума и президент страна поддерживать дачный амнистия. докладывать, пожалуйста, государственный дума, в какой мера регистрационный служба помогать оформлять свой законный право и интерес на недвижимость, земельный участок наш гражданин?
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. по первый часть все очевидно. кандидатура мовчан, предварительно согласовывать она с коллега из депутатский корпус, я лично вносить президент страна в связь с то, что сергей николаевич я давно знать по работа. быть еще министр юстиция россия, ваш покорный слуга рекомендовать и вносить его кандидатура на должность главный судебный пристав мой родной ленинград - петербург. я человек это знать. у он хороший юридический образование, он достойный человек, на мой взгляд, профессионал. ну а что касаться то, о что опять же мой земляк тюлькин задавать вопрос, то я думать, что в счетный палата мы регистрировать партия и движение не быть, к счастие, а быть заниматься свой чисто профессиональный деятельность. поэтому опасение у я насчет работа сергей николаевич мовчан в качество аудитор нет. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич, по второй часть.
мовчан с. н. по второй часть я хотеть бы пояснять следующий. с момент вступление в действие закон о так называть дачный амнистия быть зарегистрировать, вернее, проходить через структура федеральный регистрационный служба, по-моему, вот на тот период, когда я она возглавлять, не много двести тысяча человек. это вызывать целый ряд причина, в тот число и то, что на сегодняшний день человек приходить в росземкадастр и не всегда тот ставка, по который мочь быть производить кадастрирование земля, они удовлетворять. то быть сам земля, мочь быть шесть сотка, стоять совершенно мизерный сумма, а для то, чтобы она откадастрировать, нужно заплатить 3-5 тысяча рубль, в некоторый регион это доходить до 11 тысяча рубль. при весь при то, что, например, федеральный регистрационный служба обращаться с письмо к руководитель субъект федерация, чтобы быть устанавливать в соответствие с этот же закон о дачный амнистия минимальный ставка по кадастрирование. это, на мой взгляд, как раз открывать еще много возможность для обращение в федеральный регистрационный служба.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат иванов.
иванов с. в. спасибо. олег викторович, ну мы же вроде принимать регламент - по два вопрос от фракция, мы и не становиться рука подымать, поэтому я просить давать возможность задавать вопрос от фракция.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. нет-нет. владимир вольфович задавать.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский, от фракция лдпр.
жириновский в. в. мы непонятный, олег викторович, почему вы забывать фракция.
председательствующий. нет-нет, я не забывать, поэтому я и давать слово по ведение депутат иванов.
жириновский в. в. значить, надо в первый очередь сказать: пожалуйста, от фракция. сергей николаевич, если я не изменять память, вы отвечать за регистрация политический партия, фамилия я ваш помнить - мовчан. и вы в свой время быть, видимо, в министерство, когда незаконно быть отменять решение о регистрация лдпр. и потом, значит, мы снова там регистрироваться. я хотеться бы, чтобы не быть определенный предвзятость при обсуждение вопрос. кстати, это быть депутат бывший верховный совет рсфср, по их представление... покойный юшенков и второй - попгапон... как его фамилия-то быть?.. то быть в министерство с легкость раз! - взять и отменять регистрация целый политический партия, это быть август... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять. заканчивать вопрос, владимир вольфович.
жириновский в. в. это иметь все-таки большой значение: чтобы не быть такой же легкость и при работа в счетный палата, то более что вы, наверное... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть возможность у вы отвечать, сергей николаевич? да. пожалуйста.
мовчан с. н. владимир вольфович, я хотеть бы напоминать о то, что федеральный регистрационный служба я возглавлять 1 декабрь 2004 год. никакой вопрос о ликвидация ваш партия не стоять, в тот число и в период мой работа в течение два с лишний год.
председательствующий. уважаемый депутат, больше никто от фракция не настаивать на вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. от фракция кпрф - депутат тюлькин. пожалуйста. или вы лично от себя? у мы по процедура...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы по регламент... да, пожалуйста, депутат гончар. напоминать, какой вы предлагать процедура. по карточка бурыкина, пожалуйста. палата принимать решение о процедура обсуждение, поэтому я...
гончар н. н. я хотеть напоминать, уважаемый коллега, что мы только что принимать решение по процедура, в соответствие с который предусматриваться выступление от фракция.
председательствующий. депутат купец я сказать, что депутат тюлькин не от фракция выступать. или все-таки от фракция? от фракция. депутат тюлькин, от фракция кпрф, пожалуйста. приготавливаться депутат жириновский.
тюлькин в. а. хоть руководитель палата и сказать, что в палата никакой политика нет, поэтому политический принадлежность не играть никакой роль, но, я думать, все мы понимать, что это далеко не так. и не случайно до недавний время существовать процедура утверждение по рекомендация фракция, быть определенный квота, идти определенный замена и так далее. и сейчас мы знать, что сергей николаевич быть заменять выбывать член счетный палата, который быть рекомендовать фракция коммунист. поэтому так или иначе, но от политика мы никуда в сторона не уходить. но здесь важно все, важный, чем просто политический какой-то ангажированность, личный качество кандидат, в тот число его независимость, способность проводить решение, соответствующий закон, проводить проверка в строгий соответствие с закон, не ориентироваться на какой-то оказывать политический давление или мнение сверху. и в этот план разрешать высказывать сергей николаевич ряд замечание, мочь быть, пожелание. весь мы понимать, что быть закон, с один сторона, а с другой сторона, условие, в который они реализоваться. и поэтому объяснение сергей николаевич, что не быть необходимость проводить совещание, потому что для начало нужно быть набираться практика, ну, не выдерживать никакой критика. ничего себя практика: двенадцать партия уже закрывать только по суд! несколько дело находиться уже в европейский суд, госдепартамент сша злорадствовать по этот повод и писать соответствующий бумага, а тот, кто весь этот прецедент создавать, говорить: а мы практиковаться, мы опыт набираться. интересный у они опыт. я вы буквально цитировать строка из заключение по проверка, например, читинский организация наш партия: "в соответствие с договор о творческий содружество, заключать между росрегистрация, мвд и фсб, проводить проверка общий усилие". ничего себя регистрация! я уже не говорить про тот метод, который и в пресса получать соответствующий озвучивание, и на разный род "круглый стол" и так далее: ходить с милиция по квартира, собирать справка от бывший жена, что муж не состоять член партия, или метод выборочный опрос по телефон устанавливать численность с точность до человек, например тысяча семьсот девяносто восемь человек. при это, уважаемый сергей николаевич, и вы лично присутствовать, и ваш близкий помощник на совещание, практиковаться в центральный избирательный комиссия, по вопрос правоприменение тот закон, который только-только выходить из этот зал. и все вместе одобрять этот практика и говорить: так и надо, надо посоветоваться, надо растолковывать, надо принимать какой-то подзаконный акт. и, разрешать замечать, в ваш ведомство регламент по проведение проверка появляться только в декабрь 2006 год, в тот время как на 1 январь должный быть быть выверять весь количественный критерий по весь партия и должно быть быть принимать решение, кто пропускать, а кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, депутат жириновский... светлана евгеньевна савицкая, по ведение. пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть обращать внимание ведущий заседание и депутат на следующий. в последний время наблюдаться такой практика: как только выходить на трибуна выступать представитель или кпрф, или другой фракция, не "единый россия", в зал подниматься шум, идти разговор на повышенный тон, шумовой обстановка создаваться в зал. это что, ваш тактика - мешать политический противник? и не первый раз, не первый раз так происходить. вот сегодня выходить наш представитель - пойти разговаривать все, вплоть до представителяправительство, начинаться громкий разговор. в прошлый раз зюганов выступать быть то же самый. просить ведущий наводить порядок в этот случай.
председательствующий. светлана евгеньевна, я принимать ваш замечание, равно как я обращать ваш внимание на то, что буквально на прошлый неделя, когда я вести заседание и выступать с трибуна депутат жириновский, я быть вынуждать сделать замечание ваш фракция, который прерывать его выступление выкрик с место. к сожаление, это общий практика в дума, и я обращаться ко весь депутат с просьба внимательно слушать депутат, который находиться на трибуна. пожалуйста, владимир вольфович, на трибуна.
жириновский в. в. непонятно, почему пять минута только давать, по регламент мы выступать до десять минута.
председательствующий. три минута.
жириновский в. в. даже три? это вообще плохо.
председательствующий. вот я показывать статья 56, часть второй, регламент: по кандидатура, обсуждать государственный дума, - до три минута.
жириновский в. в. во-первых, вычитать время, который уходить не на мой выступление. во-вторых, мало весь время мы давать на кадровый вопрос, а они самый главный. мы здесь мочь бюджет принимать, а вот контролировать, как он расходовать или как поступать доход в доходный часть бюджет, - это главный задача счетный палата. конечно, кандидатура поддерживать сейчас здесь, и в это тоже ничто хороший нет. вот быть бы три-четыре кандидатура, да жаркий спор, да полдень... потому что не по-русски называть - аудитор. спрашивать человек на улица- сказать: чем заниматься? аудит, аудитор- это же человек, который считать, счетовод. называть бы по-русски: счетовод. почему мы бояться русский язык? обязательно вот чужой, английский слово, звучать красиво - аудит. это проверка, "проверять" по-русски это называться или "счетовод", и все тогда быть понятно: чтобы он считать наш с вы деньги. а сегодня ведь другой задача, не только посчитать, сколько мы расходовать из утверждать статья бюджет, сегодня ведь не уметь расходовать. вот здесь-то и должный, видимо, счетный палата посмотреть, почему они не мочь израсходовать тот деньги, который они давать. очень часто обращаться: не хватать, не хватать деньги! теперь оказываться: хватать, но не расходовать. почему не расходовать? не мочь находить путь, как этот деньги распределять, чтобы свой выгода поиметь, а отдавать просто так они жалко. это же первый сигнал, что где-то на место человек, ответственный чиновник заниматься вот такой саботаж и часть деньги опять быть израсходовать нецелевой способ. потом, сергей николаевич, у вы в трудовой биография много место занимать адвокатский деятельность, вы приходиться защищать преступник, здесь же у вы другой работа, здесь нужный прокурор. это тоже иметь значение. виктор аркадьевич сказать про квота. вот наш квота полностью забирать в оба случай, и ваш теперь... тогда, получаться, принижаться роль парламент, принижаться роль политический партия. в это тоже ничто хороший нет. поэтому мы надо все-таки на будущее предусматривать, чтобы политический партия мочь здесь влиять на решение вопрос, потому что весь деятельность политический партия - это как раз кадровый вопрос. любой тема взять - она решать человек. для это должный быть специалист, профессионал. у мы они быть. поэтому поддерживать поддерживать кандидатура, но в будущее надо посмотреть... и не по три минута обсуждать этот тема, а по тридцать минута, по три час. кпсс не обсуждать как следовать кадровый вопрос, вот и получаться у она провал. и сегодня, и вообще весь семнадцать год слишком мало внимание уделяться именно этот фактор - какой должный быть человек. у мы ни в один анкета нет граф "деловой качество". вот быть "где рождаться" и "где работать", а что это давать? а деловой качество этот человек? тут же деньги, а этот человек деньги заниматься?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. я у вы время не забирать. добавлять пятнадцать секунда для завершение выступление.
жириновский в. в. да, добавлять, а то так же нельзя, олег викторович. я добрый человек...
председательствующий. я не забирать у вы время, владимир вольфович.
жириновский в. в. но я же молчать, а вы выступать.
председательствующий. отсчет время пойти, когда вы выходить на трибуна. пожалуйста, выступать, у вы пятнадцать секунда.
жириновский в. в. пятнадцать секунда... ну что я за пятнадцать секунда мочь сказать? поздравлять все с праздник. предлагать называть он просто: день россия, без слово "независимость". и пусть сегодня быть радостный день у сергей николаевич. сергей николаевич, считать день и ночь, у вы выходной и праздник нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы быть иметь возможность выступать с заключительный слово. депутат крашенинников, пожалуйста, от фракция "единый россия".
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. светлана евгеньевна, к вы обращаться в первый очередь и к наш коллега. уважаемый коллега, я сергей николаевич знать год десять - пятнадцать, мочь быть, даже двадцать, мы вместе работать в министерство юстиция, и я хотеть сказать, что это чрезвычайно порядочный человек. на самый дело я грустно, оттого что министерство юстиция потерять такой человек. понятно, что повышение все нужный, но то, что такой человек уходить из министерство юстиция, конечно, жалко. и дачный амнистия мы теперь продвигать быть, конечно, сложно. что касаться плата за межевание, все хотеть еще раз напоминать, уважаемый коллега, что только восемь субъект федерация воспользоваться закон и устанавливать предельный плата за межевание. весь остальной этот возможность не воспользоваться, и плата за межевание как быть, так и оставаться на так называть рыночный основа, что называться, близкий к местный администрация. уважаемый коллега, я выражать и свой точка зрение, и точка зрение фракция и комитет: давать поддерживать сергей николаевич, избирать его аудитор. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "родина - патриот россия", савельев юрий петрович.
савельев ю. п. фракция "родина - патриот россия" и я, как депутат госдума, безоговорочно и безусловно поддерживать кандидатура сергей николаевич мовчан, который лично я знать, что называться, по совместный производственный деятельность в петербург. и я выражать надежда на то, что и впредь продолжаться кадровый политика, который сейчас, на мой взгляд, только начинать проводить кремль по привлечение такой, безусловно, порядочный, высокопрофессиональный человек, к который относиться и сергей николаевич мовчан. мы поддерживать этот кандидатура.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поскольку у мы процедура предусматривать выступление от фракция и депутатский объединение, то настаивать на выступление депутат попов сергей алексеевич. но у я нет никакой обращение от депутат, не входить в депутатский объединение, поэтому я мочь сделать только один - я мочь обращаться к палата с вопрос: предоставлять ли мы слово по данный тема сергей алексеевич попов? депутат соглашаться давать он возможность в течение три минута выступать? ставиться на голосование... один минута просить депутат. давать один минута. пожалуйста, сергей алексеевич, вы даваться возможность выступать в течение один минута.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поскольку в отличие от владимир вольфович я быть говорить по дело, то я хватить минута. касательно деловой качество сергей николаевич я мочь сказать, что он блестяще себя проявлять в петербург, работать в регистрационный палата, когда еще, собственно, и правовой база никакой не быть, и замечательно проявлять себя, работать главный судебный пристав в санкт-петербург, когда тоже правовой база только создаваться. я полагать, что и в счетный палата он смочь себя проявлять столь же хорошо. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"депутат гудков. уважаемый коллега, очень шумно в зал, я просить... иначе я вынуждать быть делать замечание персонально депутат.
гудок г. в. уважаемый коллега, наш фракция также поддерживать кандидатура сергей николаевич с учет весь рекомендация и его профессиональный знание. но, пользоваться, как говориться, случай, хотеться обращаться ко весь член счетный палата и к сергей вадимович, который здесь присутствовать. мы считать, что счетный палата создаваться как орган парламентский контроль, это очень важный сфера. и я казаться, что сегодня, в условие размах коррупция, счетный палата должный сыграть более активный роль в борьба с этот общий зло. в этот смысл мы считать, что, мочь быть, полномочие счетный палата должный быть расширять: у она должный быть не только рекомендательный функция, но и достаточно властный полномочие, чтобы пресекать факт коррупция, особенно тогда, когда идти речь о кража бюджетный средство и средство из государственный программа. к сожаление, сегодня воровать и из бюджет, воровать и из национальный программа, откат становиться просто общепринятый практика, без они мы уже теперь вообще никуда. и я хотеться бы еще подчеркивать, что мы рассчитывать на более серьезный взаимодействие со счетный палата по вопрос коррупция и казнокрадство. наверное, в близкий время наш фракция быть вносить в государственный дума - мы рассчитывать очень на ваш поддержка - закон о парламентский контроль, он быть во весь цивилизованный страна, с то чтобы дополнять функция счетный палата по антикоррупционный деятельность. вот просто хотеть сказать, что весь цивилизованный страна, в который парламент отвечать за политика государство, иметь такой механизм, как парламентский контроль. поэтому, я казаться, мы должный вот здесь вместе со счетный палата ратовать за этот форма, создавать действительно в будущий государственный дума комиссия постоянный парламентский контроль, который мочь бы контролировать вместе со счетный палата или работать в разный алгоритм использование государственный средство, осуществлять контроль за деятельность чиновник, за то, как проводиться тендер, и выяснять, почему появляться цена, который превышать иногда в раз среднерыночный, и так далее, и то подобный, откуда там появляться дополнительный миллиард, почему у мы ежегодно увеличиваться не ввп, не бюджет, а количество миллиардер и как наш миллиардер удаваться за год удваивать и утраивать состояние. поэтому я очень хотеться сегодня, поддерживать кандидатура сергей николаевич, призывать счетный палата к более активный работа. мы готовый оказывать в этот отношение поддержка.
председательствующий. спасибо. настаивать ли депутат гончар на заключительный слово? нет. настаивать ли александр сергеевич косопкин на заключительный слово? нет. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вадимович, у вы репутация строгий и обязательный человек, ну как на дух, положе рука на сердце сказать... против мовчан сергей николаевич нет...
председательствующий. николай михайлович...
харитонов н. м. значит, сказать, почему...
председательствующий. николай михайлович, у мы быть процедура вопрос. вопрос не... это, во-первых, не по ведение. во-вторых, у вы быть возможность задавать от фракция этот вопрос, когда быть соответствующий процедура.
уважаемый депутат, процедура обсуждение завершать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация".
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. я просить приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться или у кто отсутствовать карточка, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 19 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  72 чело. 16,0%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь работать. пункт 8 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". доклад заместитель председатель комитет по безопасность валерий владимирович дятленко. пожалуйста, валерий владимирович.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". законопроект предусматривать, что гражданский персонал орган федеральный служба безопасность, а также ребенок сотрудник из число гражданский персонал в возраст до восемнадцать год быть иметь право на медицинский помощь в военно-медицинский учреждение орган федеральный служба безопасность, осуществлять за счет средство, выделять из федеральный бюджет на содержание орган федеральный служба безопасность. к законопроект поступать один поправка, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума к первый чтение. в настоящий время правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на обсуждение данный вопрос присутствовать статс-секретарь - заместитель директор фсб россия юрий сергеевич горбунов. уважаемый депутат, вы выслушивать доклад, иметься один таблица, в она один поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
утверждаться таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законопроект принимать государственный дума в первый чтение 23 март 2007 год. этот законопроект предлагаться вносить изменение в положение часть первый статья 53 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в цель приведение указанный положение в соответствие с норма бюджетный кодекс. согласно данный положение 131-го федеральный закон орган местный самоуправление вести реестр расходный обязательство муниципальный образование в порядок, который устанавливаться решение представительный орган муниципальный образование и в соответствие с требование бюджетный кодекс. вместе с то данный положение не соответствовать норма часть пятый статья 87 бюджетный кодекс, предусматривать, что указанный реестр вестись в порядок, устанавливать местный администрация. такой образ, законопроект предлагаться устранять указанный противоречие между положение 131-го федеральный закон и норма кодекс. единственный поправка, рекомендовать комитет по вопрос местный самоуправление к принятие, предусматривать исключение положение о порядок вступление в сила закон. в соответствие со статья 6 закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание федеральный закон вступать в сила по истечение десять день после день их официальный опубликование. представляться, что при принятие рассматривать проект федеральный закон нет основание для отступление от данный общий требование федеральный закон. в связь с это статья 2 законопроект предлагаться исключать. кроме то, в текст законопроект вносить изменение, который носить исключительно лингвистический характер. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. представлять вы текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. с учет вышеизложенный комитет предлагать государственный дума одобрять поправка, рекомендовать к принятие. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука иметься таблица. у я вопрос к докладчик: здесь это единый поправка считаться, да? значит, это один поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица, в который содержаться один поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься таблица.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег александрович малышкин, я задавать вы вопрос: у вы не быть замечание по таблица? процедура второй чтение не предусматривать выступление ни по мотив, ни по какой-либо другой основание, мочь быть только замечание по поправка. поправка мы проголосовать. я мочь вы давать слово только по ведение, если вы считать, что мы что-то нарушать по порядок ведение. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вы объяснять все депутат, что относиться к местный администрация. и администрация баня, и администрация парикмахерская - это тоже местный администрация.
председательствующий. хорошо. я думать, что вы услышать депутат. уважаемый депутат, поскольку мы весь процедура выполнять, я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. переходить к пункт 10 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос, связывать с осуществление индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обозначать законопроект быть инициировать наш коллега раиса васильевна кармазина и быть принимать в первый чтение в февраль прошлый год, это быть продиктовать необходимость повышение гарантия реализация пенсионный право в случай применение процедура банкротство. правоприменительный практика, уважаемый коллега, подтверждать необходимость внесение аналогичный изменение в целый блок пенсионный законодательство, что и быть сделать в результат довольно продолжительный и непростой консультация с заинтересованный министерство и ведомство, и вот ваш внимание представляться уже согласованный вариант. иметься два таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. речь идти о следующий изменение. во-первых, уточнять перечень субъект правоотношение в сфера пенсионный обеспечение, и, во-вторых, аналогично уточнять перечень как страхователь-работодатель, так и застраховывать лицо. третий блок поправка носить юридико-технический характер. уважаемый коллега, я просить бы в установленный порядок рассматривать таблица 1 и 2. комитет предлагать поддерживать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. в таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать, шесть поправка. быть ли замечание по этот поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. таблица 2, в она семьдесят четыре поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли у депутат желание обсуждать отдельно какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос, связывать с осуществление индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, надо посоветоваться. у мы сейчас по повестка рассмотрение пункт 12, но я напоминать, что депутат при обсуждение порядок работа несколько раз высказываться о то, что надо давать возможность выступать от весь депутатский объединение, причем в режим до десять минута, и вчера совет дума принимать такой решение. если мы сейчас приступать к рассмотрение пункт 12, то мы надо быть прерывать этот обсуждение в 13.00, поскольку этот фиксированный время, либо же... мы мочь бы поступать следующий образ: заслушивать доклад и содоклад по данный вопрос, прерываться, обсуждать в фиксированный время пункт 16, а потом вернуться к обсуждение данный вопрос. наверное, это самый правильный подход. быть другой предложение? нет. тогда объявлять начинать обсуждение пункт 12. о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на период до 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация геннадий николаевич батанов.
батанов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем начинать доклад, несколько слово: сегодня праздник - день социальный работник российский федерация. позволять я от имя весь сотрудник пенсионный фонд поздравлять вы с этот праздник! (аплодисменты.) уважаемый депутат, параметр бюджет на 2008 год и на период до 2010 год сформировывать на основа разрабатывать основной показатель прогноз социально-экономический развитие российский федерация до 2010 год и отвечать требование бюджетный кодекс российский федерация с учет вносить в он изменение. параметр. объем доход в 2008 год планироваться в сумма 2,3 триллион рубль, общий объем расход - в сумма 2,1 триллион рубль. 2009 год: объем доход - 2,7 триллион рубль, объем расход - 2,5 триллион рубль. 2010 год: доход прогнозироваться в сумма 3,2 триллион рубль, расход - в сумма 2,9 триллион рубль. по отношение к валовый внутренний продукт доля доход и расход ПФР составлять в 2008 год: доход - 6,7 процент и расход - 6 процент и возрастать к 2010 год: доход - до 7,1 процент и расход - до 6,4 процент валовой внутренний продукт в страна. объем бюджетный ассигнование, направлять фонд на исполнение публичный нормативный обязательство, в суммарный расход бюджет ПФР составлять в 2008 год 96,9 процент и в 2010 год увеличиваться до 97,1 процент. расход на пенсионный обеспечение спланировать на 2008 год в сумма 1 триллион 780 миллиард рубль, что на 303,6 миллиард рубль высоко уровень 2007 год. в 2010 год затрата на пенсионный обеспечение превышать 2,5 триллион рубль. расход на увеличение, индексация пенсия составлять около 200 миллиард рубль ежегодно. трансферт федеральный бюджет на выплата пенсия и другой социальный выплата предусматривать в бюджет фонд в сумма соответствующий объем субвенция из федеральный бюджет, передавать пенсионный фонд российский федерация в 2008, 2009 и 2010 год. в 2010 год в объем трансферт, передаваемый из федеральный бюджет, учитывать средство на предоставление материнский (семейный) капитал в соответствие с федеральный закон N 256-фз в сумма 55 миллиард рубль. средство федеральный бюджет на цель покрытие дефицит бюджет фонд в 2008 год предусматривать в сумма 184,6 миллиард рубль, в 2009 год - 149 миллиард рубль и в 2010 год - 251,6 миллиард рубль. рост потребность в средство федеральный бюджет на покрытие дефицит в 2008 год - на 80 миллиард много по сравнение с 2007 год - связывать с перевод начинать с 1 январь 2008 год из распределительный система в накопительный 2 процент тариф для лицо 1967 год рождение и молодой и увеличение это тариф с 4 до 6 процент. какой мероприятие предусматриваться по повышение уровень пенсионный обеспечение гражданин в 2008 год и на период до 2010 год? в цель выполнение бюджетный послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация в 2008-2010 год в часть доведение размер социальный пенсия до величина прожиточный минимум пенсионер в бюджет ПФР на 2008-2010 год предусматривать средство на индексация и увеличение пенсия в следующий размер: базовый часть трудовой пенсия в 2008 год - с 1 апрель индексация на 7 процент и установление базовый часть пенсия с 1 август в твердый размер 1545 рубль, что соответствовать индексация на 14,6 процент; в 2009 год - с 1 апрель индексация на 6,8 процент и с 1 август установление базовый часть пенсия в твердый размер, равный 1950 рубль, что соответствовать индексация на 18,2 процент, и в 2010 год - с 1 апрель индексация на 6,5 процент. в указанный срок быть увеличивать весь государственный пенсия, а с 1 апрель каждый год - ежемесячный денежный выплата, который сегодня пенсионный фонд выплачивать семнадцать миллион двести тысяча человек. по страховой часть трудовой пенсия: с 1 февраль индексация по рост индекс потребительский цена (инфляция) на 8 процент, с 1 апрель дополнительный увеличение по индекс рост доход ПФР на 7,5 процент; в 2009 год - с 1 февраль индексация на 7 процент и с 1 апрель дополнительный увеличение на 6 процент; в 2010 год - с 1 февраль индексация на 6,8 процент и дополнительный увеличение с 1 апрель на 6 процент. при это размер трудовой пенсия за период с 2008 по 2010 год увеличиваться на 1918 рубль, или на 57,4 процент, к начало 2008 год и на конец 2010 год составлять в среднее 5262 рубль, а размер пенсия по старость - она получать у мы около 80 процент весь получать трудовой пенсия - составлять примерно 5560 рубль. реальный рост трудовой пенсия превышать инфляция на 30,3 процентный пункт. средний размер социальный пенсия по отношение к прожиточный минимум пенсионер составлять в 2009 год 99,3 процент. коэффициент замещение трудовой пенсия по старость быть увеличиваться с 25,8 процент в 2007 год до 26,8 процент в 2010 год. отношение средний размер трудовой пенсия по старость к прожиточный минимум пенсионер возрастать со 112,6 процент в 2007 год до 143,9 процент в 2010 год. накопительный составлять бюджет фонд. накопительный составлять бюджет фонд сформировывать по доход в 2008 год в сумма 223,4 миллиард с рост к 2010 год до 322,2 миллиард рубль. объем средство пенсионный накопление за 2008-2010 год возрастать в 2,6 раз и к конец 2010 год составлять 1 триллион 200 миллиард рубль. и последний. удельный вес расход (по этот расход очень часто задаваться вопрос) на финансовый, материально-технический обеспечение текущий деятельность фонд, его территориальный орган в общий расход бюджет ПФР снижаться до 2,2 процент в 2008 год и до 1,7 процент в 2010 год. я и на заседание правительство российский федерация, и на заседание комитет, в тот число комитет по бюджет и налог, ставить вопрос о то, что этот сумма, скажем так, давать мы возможность лишь с труд исполнять тот дополнительный функция, который закон, принимать государственный дума, возлагать на пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, проект бюджет фонд рассматривать в комитет по бюджет и налог, в комитет по труд и социальный политика, я он докладывать на собрание группа олег викторович морозов. в опережать темп рассматривать этот проект бюджет в тот число и комитет совет федерация, где мы тоже докладывать основной параметр. на весь заседание комитет, группа мы, я иметь в вид правительство российский федерация, получать поддержка. рекомендовать принимать проект бюджет пенсионный фонд в данный редакция, с данный параметр. правительство российский федерация тоже выражать просьба принимать бюджет пенсионный фонд российский федерация. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич, присаживаться. уважаемый депутат, у мы шесть минута до фиксированный время, и подходить уже сергей михайлович. виталий борисович, вы в какой время укладываться? в пять минута. то быть вы укладываться до 13 час, до фиксированный время, да? содоклад виталий борисович шуба, и потом переходить к обсуждение пункт 16 в рамка фиксированный время. у вы пять с половина минута, виталий борисович.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать проект бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на период до 2010 год и отмечать, что проект закон "о бюджет пенсионный фонд..." представлять в государственный дума в соответствие с норма бюджетный кодекс, который принимать мы в апрель и вступать в действие с 1 январь 2008 год. я полагать, нет необходимость говорить о конкретный показатель доход и расход пенсионный фонд, наверное, есть смысл обсуждать тот тенденция, который быть сегодня в формирование доход пенсионный фонд и приоритет по расход. если говорить о доход и соотносить они с валов внутренний продукт страна, то нужно отмечать, что быть позитивный динамика увеличение доход пенсионный фонд по отношение к валовый внутренний продукт страна. геннадий николаевич об это сказать, я еще раз напоминать. если на 2008-й год планироваться, что доход фонд быть составлять 6,7 процент от объем ввп, то уже в 2010 год они составлять 7,1 процент. естественно, возрастать и доход бюджет пенсионный фонд. вместе с то необходимый отмечать, что расти зависимость доход пенсионный фонд от трансферт из федеральный бюджет. если в 2008 год доход фонд быть формироваться на 55,1 процент из федеральный бюджет, то уже в 2010 год этот доля составлять 56,8 процент. необходимо также отмечать, что пенсионный фонд выполнять несвойственный он функция, то быть осуществлять выплата единовременный пособие, передавать они в фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование. также расширяться с 2010 год круг полномочие, в связь с то что пенсионный фонд быть в тот число выполнять операция и по материнский капитал. это позволять мы сделать вывод, что, с один сторона, фонд выполнять несвойственный он функция, а с другой сторона, расти зависимость доход пенсионный фонд от трансферт из федеральный бюджет. если говорить о тот решение, который должный быть мы принимать по индексация пенсия, как базовый ее часть, так и страховой, необходимо отмечать, что выполняться поручение президент российский федерация: к 2010 год увеличивать размер социальный пенсия не мало чем на 65 процент. и нужно отмечать, что в 2009 год с 1 октябрь размер социальный пенсия практически сравниваться с прожиточный минимум. мы также отмечать, что по 2010 год у мы нет полный ясность, как быть индексироваться базовый часть пенсия, потому что предполагаться проводить только один индексация в апрель, а в 2008 и 2009 год предполагаться проводить два индексация. обсуждение мочь быть продолжать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. хотеться бы отмечать и замечание комитет по проблема север и дальний восток, который сделать по проект бюджет пенсионный фонд. это касаться расход по оплата проезд к место отдых и обратно гражданин, который проживать в условие крайний север и местность, приравнивать к крайний север. казаться бы, с один сторона, быть динамика рост расход, с другой сторона, на наш взгляд, правительство не ставить точка в спор между субъект российский федерация и правительство в часть определение направление этот средство: то ли средство предназначать на лечение, когда пенсионер выезжать в другой местность и оплачиваться проезд, то ли действовать прямой норма закон - а на то быть уже и решение конституционный суд, - по который оплачиваться любой проезд раз в два год, независимо от цель проезд. мы видеться, что и государственный дума, и правительство должный работать в направление изменение законодательство, что позволять бы определять правовой статус пенсионный фонд. на сегодня его деятельность регламентироваться постановление верховный совет еще российский советский федеративный социалистический республика. комитет при подготовка законопроект ко второй чтение предлагать рассматривать возможность увеличение размер базовый часть пенсия в... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. все, да? добавлять десять секунда завершать.
шуба в. б. ...предлагать рассматривать вопрос о возможность увеличение размер базовый часть пенсия в 2010 год в цель поэтапный приближение к величина прожиточный минимум. наш рекомендация излагать в сводный заключение, который сформировывать на основание очень развертывать заключение счетный палата российский федерация и профильный комитет. комитет предлагать принимать проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на период до 2010 год" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. мы прерывать обсуждение... у вы по этот вопрос, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы решать, мы договариваться, что до 13 час. присутствовать уже в зал сергей михайлович миронов. геннадий владимирович, вы по ведение? гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега, я просто, прежде чем сергей михайлович начинать докладывать, хотеть сказать, что совсем недавно он понести тяжелый утрата. поэтому думать, что... от весь депутат хотеть бы выражать он искренний соболезнование, пожелать он мужественно проживать вот этот тяжелый день и поблагодарить за то, что находить он сила приходить и докладывать мы законопроект. спасибо.
председательствующий. присоединяться к этот слово. выражать сочувствие сергей михайлович. сергей михайлович, пожалуйста, на трибуна. пункт 16 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад член совет федерация сергей михайлович миронов. пожалуйста.
миронов с. м., член совет федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 427820-4 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", вносить я в государственный дума 7 май этот год в порядок реализация право законодательный инициатива. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы поблагодарить государственный дума и три депутат государственный дума за то, что сегодня я мочь в рамка рассмотрение законопроект в первый чтение докладывать вы именно этот редакция, мой. искренний вы благодарность за принимать решение о снятие альтернативный законопроект. уважаемый коллега, исходить из конституционный статус совет федерация он можно с полный основание называть палата регион. представлять законопроект вносить, с то чтобы обеспечивать более тесный связь палата с субъект российский федерация. законопроект предлагаться дополнять статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" положение, согласно который гражданин, претендовать на должность представитель в совет федерация от соответствующий субъект российский федерация должный проживать на территория этот субъект в общий сложность не мало десять год. этот идея, как вы помнить, быть высказывать президент российский федерация в свой послание федеральный собрание в этот год. в этот же послание президент российский федерация высказывать мысль о то, что условие реализация этот предложение должный становиться постепенность его введение в правовой и политический практика, все должно быть увязывать с действующий порядок ротация член совет федерация во избежание какой бы то ни быть революция, - почти дословный выражение президент российский федерация. представлять законопроект позволять обеспечивать называть условие и переходить к реализация новый положение постепенно. согласно проект в указанный десятилетний срок предлагаться засчитывать срок, в течение который гражданин быть представитель соответствующий субъект российский федерация в совет федерация. кроме то, новый требование о срок проживание не быть распространяться на ряд лицо. первый. это действовать член совет федерация до истечение срок они полномочие. второй. норма закон предлагаться не распространять на член совет федерация, избрание (назначение) который быть осуществляться после вступление в сила закон, в тот случай, если они повторно быть избирать (назначать) представитель от тот же субъект российский федерация, который они представлять в настоящий время. третий. норма закон предлагаться не распространять на представитель тот субъект, который объединяться в новый субъект, в случай если член совет федерация быть избирать (назначать) представитель этот новый субъект. уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. присаживаться. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! заниматься подготовка данный законопроект к рассмотрение на пленарный заседание государственный дума, мы с удовлетворение отмечать глубокий интерес к наш работа со сторона наш коллега из совет федерация. взаимопонимание, открытый и профессиональный обмен мнение, готовность воспринимать другой позиция и спокойно они обсуждать придавать мы уверенность в формирование тот позиция комитет, который выражать в соответствующий заключение. но главное, что я должный отмечать, - это то, что иметься понимание далеко не простой тема законопроект, о который мочь складываться ошибочный мнение даже после его внимательный изучение. действующий уголовный, гражданский, процессуальный, трудовой и другой законодательство сформировывать у мы в система и определенный образ взаимосвязанный. безусловно, оно должно соответствовать основной закон - конституция российский федерация, но при это вышеуказанный законодательство допускать некоторый свобода решение, так как оно не способный в любой, малый или частный, случай резко и значительно влиять на конституционный принцип устройство общество и государство. однако у мы иметься еще один система законодательство, который можно относить к конституционный, ибо она не только проистекать из суть конституция, но иметься прямой указание в основной закон на ее наличие, и она, безусловно, влиять на исполнение, соблюдение сам конституция, обладать повышенный способность создавать правовой прецедент и влечь весьма важный последствие. в конституция иметься прямой указание на ряд федеральный и федеральный конституционный закон, наличие который обеспечивать конституционный регулирование наиболее важный отношение и система. в их число и закон о порядок формирование совет федерация, изменение в который мы с вы сегодня и рассматривать. и вот принимать во внимание существенный воздействие этот закон на конституция, мы считать необходимый учитывать то обстоятельство, что конституция российский федерация являться продукт общий соглашение весь группа население страна, что она становиться стержень все нормативный-правовой регулирование, она становиться именно такой основной закон, который мочь стабилизировать ситуация и обеспечивать защищенность наш гражданин, и изменять или дополнять она нужно крайне осмотрительно. к то же, так сказать, процесс восприятие она другой норма должный быть ограничивать, то более что предмет правовой регулирование норма конституция качественно отличаться от предмет правовой регулирование федеральный закон свой высокий политический важность, поскольку они гарантировать основной, фундаментальный условие существование общество и государство. и чтобы еще много приближать к этот позиция рассматривать законопроект, следовать отмечать, что в существующий сегодня схема законодательный и конституционный регулирование возможный различный вариант решение вопрос о десятилетний срок проживание. специальный глава конституция российский федерация, 5-я, 6-я и 7-я, содержать высокий правовой регулирование вопрос, касаться федеральный собрание, правительство российский федерация и судебный власть. при это вопрос деятельность правительство отводить восемь статья конституция, судебный власть - двенадцать статья, а вопрос деятельность федеральный собрание - шестнадцать статья. здесь в полный мера определять вопрос выборы и порядок формирование, основной требование к кандидат в депутат и в член совет федерация, к гарантия их деятельность, организация деятельность сам палата, порядок рассмотрение проект закон, а главное, указывать вопрос, находиться в ведение палата. и уже только это в значительный степень свидетельствовать о мощность конституционный регулирование деятельность орган государственный власть, да и конституция не только иметь высокий юридический сила, но и являться закон прямой действие. также сегодня вполне уместно учитывать и то, что институт требование к гражданин, предъявлять к он при замещение они государственный должность, отличаться от институт гражданско-правовой дееспособность. и если гражданский законодательство основываться на признание равенство участник регулировать он отношение, то в рассматривать ситуация это другой отношение, и к они не относиться положение, касаться участник отношение, который регулироваться гражданский законодательство. и такой образ, при наличие уже действующий закон о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума становиться вполне логичный законодательный способ решение рассматривать сегодня вопрос. и мы абсолютно не возражать против то, чтобы поддерживать совет федерациив этот начинание, то более что проверять на себя повышенный требование это не только мужество, но и зрелость. да, мы знать, что гражданин и юридический лицо по свой усмотрение осуществлять принадлежащий они гражданский право и допускать ограничение этот право, но только в тот мера, в какой это необходимый для защита конституционный строй, и не допускаться при это злоупотребление доминировать положение и злоупотребление право. с этот подход полностью корреспондироваться и главный мотив вносить законопроект. в пояснительный записка он обозначать как обеспечение "наиболее эффективный представительство в совет федерация интерес субъект российский федерация". и действительно, исходить из простой жизненный наблюдение мы отмечать немало человеческий страсть, среди который и такой, как власть и слава, причем оба они бесконечный, а поэтому как дополнительный регулятор, так и более пристальный взгляд, то более что касаться чиновник, никогда не повреждать. да и задача наш состоять в то, чтобы государство становиться аппарат для человек, а не стоящий над человек и чтобы институт, структура и система, не давать никакой положительный результат и заниматься только доказывание собственный необходимость, у мы становиться все мало и мало. и в цель обеспечение законодательный стабильность мы полагать целесообразный при подготовка законопроект ко второй чтение обеспечивать сохранение такой его концепция, который заключаться бы в то, чтобы член совет федерация мочь быть гражданин, проживать не мало десять год в соответствующий субъект российский федерация, при условие распространение этот положение на член совет федерация, избранный или назначать после вступление в сила данный федеральный закон. это наш предложение связанный с необходимость исключение ситуация выборочный действие закон и недопущение любой возможность создание еще более сложный проблема, чем это быть до настоящий время. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение, учитывать при это излагать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович, пока мочь оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос много, давать записываться. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. сорок два человек, уважаемый депутат. как поступать? быть предложение задавать по два вопрос от фракция, да? по один вопрос? но тема серьезный, и, я думать, давать все-таки по два вопрос от фракция. пожалуйста, фракция кпрф. кто задавать первый вопрос? депутат харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый сергей михайлович, уважаемый коллега, стоять на трибуна! я казаться, такой образ быть бы выполнять воля народ, не только президент российский федерация. коль мы идти на радикальный изменение, запись надо сделать такой: формировать совет федерация прямой выборы из гражданин, проживать на территория не мало десять год. это быть бы предельно честно и объективно. как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м. уважаемый николай михайлович, полностью разделять ваш точка зрение. вы знать, что я являться последовательный сторонник переход к выборность член совет федерация. на сегодняшний день юридически безупречный формула, который не противоречить бы конституция, для переход к выборность член совет федерация, к сожаление, нет. уверенный, она мочь быть находить, и такой работа постоянно вестись специальный рабочий группа в совет федерация. но положение вещь на сегодняшний день таков, что либо необходимо менять конституция, если мы хотеть это сделать немедленно, либо требоваться время на нахождение такой безупречный формула. весь дилемма, весь проблема заключаться в то, что, как только проголосовать избиратель тот или иной субъект федерация за свой представитель, даже в случай - как вот мы предлагать, - если право выдвигать такой кандидат оставлять за орган власть соответственно исполнительный и законодательный, получаться, что этот представитель быть не от орган власть, а от субъект федерация, что являться, к сожаление, нарушение действующий норма конституция. и еще раз я хотеть подчеркивать: уверенный, что то не менее формула мочь быть находить. мочь сразу сказать, мы уже видеть, что это быть некий многоступенчатость, но с обязательный участие весь избиратель регион в голосование по свой представитель. поэтому дело только во время. спасибо.
председательствующий. сергей михайлович, на всякий случай посмотреть текст закон, который в свой время я вносить по этот вопрос. там быть некий формула, который, возможно, помогать вы в решение этот задача.
миронов с. м. я мочь отреагировать на ваш реплика?
председательствующий. да, пожалуйста, конечно.
миронов с. м. уважаемый олег викторович, смотреть. дело в то, что весь предложение мы внимательно изучать. к сожаление, там тот же самый: если реализовать ваш формула, быть противоречие конституция. но как раз некий симбиоз различный предложение, видимо, и выводить мы на окончательный формула. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр. кто задавать вопрос? депутат лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. у я вопрос к представитель комитет. президент российский федерация владимир владимирович путин в свой ежегодный послание, на наш взгляд, совершенно четко обозначать принцип формирование совет федерация: в соответствие с учет время проживание кандидат в член совет федерация на территория соответствующий субъект. и несмотря на то, что автор законопроект считать, что данный проект соответствовать этот принцип, мы все-таки считать, что он вступать с он в противоречие. сегодня утро на наш заседание уже подниматься вопрос о возможный коррупционность данный законопроект и звучать предложение отправлять он на рассмотрение в комиссия по противодействие коррупция. в связь с это вопрос: сказать, данный законопроект предлагаться принимать под кто-то конкретно? кто быть вновь переизбирать член совет федерация в нарушение тот принцип, который провозглашать президент?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович. вы вопрос быть адресовать.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый игорь владимирович! завершать свой содоклад, я сразу отмечать и, в общий-то, вы представлять тот формула, вокруг который комитет и предлагать построить свой работа. она заключаться в то, что член совет федерация мочь быть гражданин, проживать не мало десять год на территория конкретный субъект российский федерация, но один условие мы здесь устанавливать: это распространяться на член совет федерация, который избирать или назначать после вступление в сила данный федеральный закон. то быть никакой пролонгация на действующий состав или еще какой-либо условие мы не предполагать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "единый россия". кто? депутат воронин, депутат хинштейн и депутат ковалев. кто быть задавать вопрос? депутат ковалев, он первый по список среди записываться. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. вопрос сергей михайлович миронов. сергей михайлович, ну, честно говорить, я первый раз встречаться с формула юридический, когда место проживание приравниваться к место работа. нельзя ли здесь усовершенствовать все-таки этот формула? второй вопрос, который я очень волновать. смотреть, мы выбрасывать вообще, даже теоретически не давать возможность избираться член совет федерация такой категория, как военнослужащий, например, минобороны, федеральный служба безопасность и разведка. это человек, который уходить с территория, заканчивать вуз, затем служить весь жизнь родина, и, наконец, они вернуться. мы они вообще оставлять за борт. нельзя ли ко второй чтение этот ущемление право военнослужащий устранять?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м. уважаемый николай дмитриевич, спасибо вы за ваш вопрос. быть предельно краткий: это возможно, более то, это целесообразно - и по первый часть ваш вопрос, и по второй. я надеяться, что во второй чтение совместно мы вносить соответствующий поправка. абсолютно правильный замечание.
председательствующий. пожалуйста, "справедливый россия". кто от вы задавать вопрос? никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. у я вопрос к александр петрович. александр петрович, в ваш заключение, в ваш выступление звучать такой формула, что должно быть равенство право кандидат на избрание (назначение), чтобы не возникать преимущество у ныне действующий член совет федерация перед весь другой претендент. вы не казаться, что такой формула внутренне противоречивый, поскольку совет федерация не одномоментный переизбираться? это непрерывно действующий орган, там всегда должный быть преемственность, и с этот точка зрение всегда быть некий действовать член совет федерация и вновь его пополнять. поэтому, когда вы сейчас сказать, что все должный быть равный, честно говорить, не очень понимать, как это можно осуществлять. пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый владимир петрович! если мы обращаться к конституция, то из ценз в отношение член парламент мы сразу ясно и четко увидеть один - двадцать один год, это касаться депутат государственный дума. другой ценз там нет. но в закон "о порядок формирование совет федерация..." уже устанавливать другой ценз - тридцать год. теперь идти далеко: десять год - это ценз проживание. но вот тутнужно удерживаться, мы полагать, от соблазн пойти и по идея другой ценз ценз национальность, ценз язык, ценз образование, вероисповедание, я вы мочь называть еще много, много и много... поэтому когда я в свой содоклад касаться этот тема, то вы замечать, что в основное я говорить о взаимодействие весь нормативный поле, регулировать именно наш с вы деятельность, деятельность орган власть. и вот это мы поставлять свой задача в комитет, когда быть готовить законопроект ко второй чтение. ждать ваш поправка и быть заинтересованный с вы работать. спасибо.
председательствующий. глотов - от фракция "родина - патриот россия". пожалуйста.
глотов с. а. спасибо, олег викторович. вопрос александр петрович по взаимодействие весь нормативный поле. известно, что конституционный публичный право не приветствовать введение ценз оседлость, и большой часть международный правовой документ стоять на этот точка зрение. сказать, пожалуйста, быть ли в дальнейший распространяться ценз оседлость на депутат, на чиновник высокий уровень, избирать и неизбирать, и не являться ли это нарушение европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, а также другой основополагающий документ совет европа, оон и так далее?
миронов с. м. уважаемый сергей александрович, ну если вы говорить о международный практика, международный право, я только два пример приводить и на это ответ заканчивать. вот взять сегодня конституция италия, там ценз проживание тоже устанавливать. и вообще, там сенатор мочь быть человек по возраст от сорок год и старший. а если взять швейцария, то там сенатор от соответствующий кантон должный постоянно проживать на территория этот кантон. вот и все. то быть подход самый разный, даже более жесткий и жестокий, чем тот, который мы сегодня рассматривать.
председательствующий. фракция кпрф. депутат локоть, второй вопрос, пожалуйста.
локоть а. е. сергей михайлович, ну, не секрет, что сегодня в общество легитимность совет федерация вызывать много различный толк. причем это не неуважение к палата, это вопрос к порядок ее формирование. вы говорить о некий постепенный переход ко всеобщий избрание палата, но я обращать ваш внимание, что, когда в свой время уходить от всеобщий голосование, избрание верхний палата, то быть от советский конституция, ни о какой постепенность тогда речь не идти. сделать это резко, в два этап - сначала в 93-м год, а потом уже в новый время, так сказать, переходить к прямой назначение член совет федерация. в этот связь вопрос к вы. в что вы видеть вот этот постепенность, каков период этот постепенность переход к новый система, из какой этап он должный состоять? что это такой?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м. спасибо, анатолий евгеньевич, за ваш вопрос. отвечать следующий образ. дело в то, что в сам принцип формирование совет федерация закладывать в качество основа преемственность и перманентный изменение состав. в отличие от государственный дума совет федерация не мочь быть первый созыв, второй, третье. по конституция это единственный орган власть, который действовать постоянно и никогда ни по какой основание не мочь прекращать свой полномочие. так устанавливать законодатель, который писать конституция. в этот связь я мочь приводить вы даже конкретный пример, правда, он быть несколько гипотетический, но он показывать, в что заключаться такой постепенность механизм ротация член совет федерация. представлять себя, что мы, например, иметь бы юридический возможность принимать закон о выборность член совет федерация и устанавливать бы, что с 1 январь 2008 год вступать в сила выборность. так вот я давать справка: первый избранный у мы появляться бы, так как у мы сейчас два раз в год проходить выборы, а мы планировать в будущее привязывать выборы член совет федерация к выборы депутат законодательный орган власть субъект российский федерация, так вот, первый выборный появляться бы у мы в март 2008 год, а последний назначать покидать бы совет федерация... ну, давать прибавлять пять год, значит, получаться, где-то в 2013 год. вот в что постепенность. и как раз новый принцип, закладывать в законопроект, который мы обсуждать, и позволять постепенно проводить такой ротация, постепенно выходить на то, что для любой кандидат в состав совет федерация становиться норма иметь... ну, можно называть вещь свой имя, действительно ценз оседлость в десять год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр - депутат островский, второй вопрос.
островский а. в. уважаемый сергей михайлович, вопрос касаться действие конституция российский федерация. на мой взгляд, предлагать вы законопроект полностью она противоречить, поскольку в конституция четко определять, что практически любой гражданин российский федерация мочь быть избранный на любой из должность, единственный, быть ограничение по возраст и по состояние здоровье. кстати, приводить один из пример, когда вот подобный действие вступать в противоречие с конституция. когда руцкой пытаться избраться губернатор курский область, местный избирком и местный суд отказывать он в это на тот основание, что он не проживать в этот регион, а верховный суд в итог занимать сторона руцкой и сказать, что любой гражданин российский федерация мочь быть избирать вне зависимость от место его проживание.
миронов с. м. спасибо за вопрос. алексей владимирович, дело вот в что. в соответствие с конституция порядок формирование совет федерация устанавливаться федеральный закон. нынешний редакция федеральный закон о порядок формирование совет федерация, например, уже вводить своеобразный ценз возрастной, который нет в конституция. вы знать, что в конституция прописывать норма о то, что депутат государственный дума мочь быть избирать гражданин российский федерация, достигать возраст двадцать один год. для член совет федерация никакой ограничение нет, а действовать федеральный закон о порядок формирование, как я уже сказать, устанавливать такой норма - тридцать год. и в этот связь то, что мы вводить дополнительно такой ценз оседлость, не противоречить ни конституция, ни, собственно говорить, практика действующий федеральный законодательство о порядок формирование один из палата федеральный собрание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "единый россия"хинштейн. он по список рано, чем воронин, я вынуждать по список слово предоставлять. пожалуйста, хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый сергей михайлович, вопрос у я к вы. ну, здесь, в зал, да и в страна уже давно наивный человек нет, все прекрасно понимать, как формироваться совет федерация. не случайно значительный часть, много половина член совет федерация сегодня являть себя представитель, ну, наиболее крупный финансовый-промышленный группа, олигарх, легальный миллиардер, чей фамилия быть в список "форбс". мы видеть, что человек, не иметь никакой отношение к регион, периодически представлять то один субъект, то другой. вот с прошлый неделя легальный миллиардер фархад ахмедов у вы теперь представитель от ненецкий округ, быть до это от краснодар, вице-президент "онэксим" каменская быть от ингушетия, теперь от красноярск и так далеко. сказать, пожалуйста, вот тот поправка, который вы сейчас вносить, - означать ли они, что вы осознавать тот факт, что совет федерация по принцип свой формирование превращаться в коррупционный орган и в некий пристанище и прибежище олигарх и крупный финансовый-промышленный капитал? спасибо.
миронов с. м. александр евсеевич, я оставлять на ваш совесть ваш утверждение. если у вы быть факт, вы всегда иметь право обращаться в генеральный прокуратура. у я такой факт на сегодняшний день нет. более то, если у вы появляться такой факт, я с удовольствие вместе с вы оформлять соответствующий заявление в генеральный прокуратура. поэтому просить такой эпитет оставлять при себя. по суть ваш вопрос. я не согласный, что в совет федерация работать только представитель крупный коммерческий структура или, как вы сказать, олигарх. у мы действительно быть представитель бизнес. в соответствие с федеральный закон они не заниматься предпринимательство и оставлять возможность управлять тот или иной бизнес-структура или владеть ценный бумага, и это четко отслеживаться. и я не быть сейчас перечислять весь член совет федерация, мочь сказать, что тот, кто до вступление в должность член совет федерация заниматься бизнес, значительный меньшинство, их очень мало. у мы, слава бог, больше все тот человек, кто уже профессионально заниматься законотворческий, законодательный работа либо на региональный уровень, либо на федеральный, либо тот, кто заниматься государственный служба в самый разный структура, в тот число и правоохранительный, или тот, кто занимать высокий должностной пост в субъект российский федерация, я иметь в вид бывший губернатор и так далее. и в этот связь все-таки обращать внимание на суть ваш вопрос. вы абсолютно правильно улавливать лишь один: что инициатива связанный со стремление больше привязывать член совет федерация к тот регион, который они представлять. пользоваться случай, добавлять от себя: тот член совет федерация, который представлять на сегодняшний день, и уже не по один срок полномочие, субъект федерация, с который они рано не быть связанный, теперь по факт, безусловно, тесно связывать со свой регион. вот, собственно говорить, тот задача, который мы пытаться решать данный законодательный инициатива.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый россия"шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. у я вопрос к представитель комитет. быть ли лично у вы, как у депутат и представитель комитет, какой-либо принципиальный замечание по текст данный закон во второй чтение?
председательствующий. это уже быть... пожалуйста, александр петрович. вы приходиться повторять то, что вы сказать дважды уже.
москалец а. п. уважаемый олег васильевич, ко второй чтение принципиальный замечание быть не мочь, потому что мы рассматривать сейчас только лишь концептуальный, в режим первый чтение, причем в тот вариант, который предлагать автор законопроект. наш замечание излагать в заключение комитет. я думать, законопроект вызывать определять интерес и все с он ознакомляться. формула, вокруг который мы предлагать построить работа, я уже в свой содоклад называть, и даже в ответ на предыдущий вопрос депутат я тоже она повторять, ничто другой мы не предполагать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий петрович савельев, от фракция "родина - патриот россия".
савельев ю. п. сергей михайлович, у я такой вопрос. понятно ваш стремление вводить ограничение на возможность выдвижение в состав совет федерация, и я, честно говорить, это весь приветствовать, это правильный. но вот система ограничение второй, который вы допускать... понятно, что вы не распространять действие этот новый закон на тот, кто там присутствовать, закон обратный сила не иметь. но почему вы давать возможность второй раз избираться член совет федерация, который не иметь десятилетний стаж, почему давать возможность пролонгация, если они там какой-либо из орган вновь выдвигать? для что этот льгота? зачем она нужный? казаться бы, у вы быть хороший возможность избавляться, так сказать, от то, что мочь совет федерация превращать в какой-то отстойник, куда по разный причина направлять человек, выходить из структура власть, и они приходить к вы. сделать это, снимать этот ограничение!
миронов с. м. юрий петрович, я отвечать вы следующий образ. именно руководствоваться необходимость сохранять преемственность, профессионализм и качество законотворческий работа, мы, оценивать реалия... я проводить довольно большой работа, я просто смотреть: если мы вводить норма в такой жесткий вариант, то не давать возможность, обращать внимание, не себя, а... мы давать возможность орган власть субъект федерация оценивать свой представитель с точка зрение продолжение его работа. так вот, я приводить только один пример. если бы мы в окончательный редакция устанавливать этот норма в жесткий вариант - вот тот вопрос, который вы задавать, - то нынешний совет палата (это руководитель комитет и комиссия, это мой заместитель), к сожаление, в течение близкий полтора год должный быть бы изменяться на четыре пятый. то быть преемственность, профессионализм и вот такой качество и опыт законотворческий работа мы уже не иметь бы в один из важный орган наш палата - совет федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы завершать процедура вопрос и ответ. переходить к процедура обсуждение. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. записываться, пожалуйста, на выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение давать возможность выступать по один представитель от каждый фракция. ставить на голосование данный предложение. оно прозвучать из ряд фракция лдпр, если я не ошибаться. включать режим голосование. в некоторый фракция быть подымать по несколько рука, поэтому я вынужденный поставлять на голосование этот предложение. включать режим голосование. идти уже режим голосование. это, видимо, я становиться давать комментарий во время голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        91,6%
проголосовать против 28 чело. 8,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, от фракция кпрф кто хотеть бы выступать? депутат кондратенко. пожалуйста, николай игнатович кондратенко, от фракция кпрф.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей михайлович, по-человечески ценить ваш добрый отношение ко я, но, как говориться, платон я друг, а истина дорогой. фракция поручать выступать я, наверное, еще и потому, что я работать и избранный член совет федерация, и губернатор, и назначать губернатор. признаваться заранее, что более скверно, чем назначать, я никогда себя не чувствовать, потому и уходить из совет федерация сюда, пытаться здесь находить что-то более демократичный, правда, вступать в тот же самый купель. и я, и фракция наш не быть голосовать за предлагать вы проект закон. с боль мы отмечать, что чем далеко мы продвигаться по путь совершенствование законодательство по управление страна, тем много утрачивать истинно демократический принцип управление. я не быть терять время на доказательство, последний поправка в закон о формирование госдума и совет федерация, принимать дума и совет федерация, тот живой свидетельство. я казаться, пытаться давать самоутвердиться свой новый партия, так называть партия, ибо она формироваться по традиция теперь уже сверху вниз, а не снизу вверх, вы, уважаемый сергей михайлович, прибегать к лакировка наш демократия управление страна, пытаться возвышать командный-нажимной совет федерация. если бы вы предлагать всенародный избрание губернатор, и они же - сенатор, мы бы просто лихо проголосовать за ваш проект, ибо у мы быть понимание, что сегодня это оптимальный вариант формирование законодательство россия. это оптимум сегодня, ибо никто другой так остро не понимать закон, как губернатор, президент республика и председатель законодательный собрание. они работать вокруг этот закон и по этот закон, потому остро и шлифовать строчка. у они в рука власть, они всегда мочь написать и давать отзыв в совет федерация - подходить мой территория этот закон или не подходить. это принцип федерализм. россия - сложный страна по климатический, агроклиматический зона, и то, что подходить сочи, нередко не подходить магадан, не подходить якутск и так далее, и так далее. поэтому мы вы поддерживать бы вот в такой дело. поддерживать бы мы и всенародный избрание сенатор, это тоже демократичный. такой сенатор, как правило, иметь право голос, и они отстаивать... я помнить первый совет федерация. это быть команда жесткий, шумейко не иметь право там палец пошевелить против регламент наш. это сегодня уже, сергей михайлович, вы мочь по три раз один и тот же вопрос... если по команда кремль не проходить первый решение, вы и в третий раз он вынести, но добиваться, чтобы решение быть принимать. система звонок: "не высовываться!", "приказывать свой сидеть!" - и член совет федерация голосовать, голосовать в ущерб парламентаризм, голосовать в ущерб интерес наш страна. всенародный избрание губернатор и их сенаторство полезно и с точка зрение экономия средство. не нужно совет федерация заседать на освобождать основа. там строчка мы не мочь вносить в закон, мы только мочь сказать "да" или "нет", сергей михайлович, и человек бедствовать от безделье, прямо сказать вы, нечего освобождать делать. а два раз в месяц губернатор и председатель законодательный собрание всегда приезжать. ничто хороший новация не давать, уважаемый сергеймихайлович. вот мой малый доказательство проявление федерализм. бюджет это основной закон, о который, казаться бы, должный идти речь и вокруг который формироваться сам жизнь. как же на самый дело отстаивать сегодня назначать сенатор (нередко половина их из территория) свой интерес, интерес свой регион? вот бюджетный обеспеченность в тысяча рубль начеловек на территория. приволжский округ, 2006 год: саратовский область 12,6 тысяча рубль, ульяновский - 15,3 тысяча рубль, пензенский - 14,1 тысяча, оренбургский - 16,8 тысяча, татарстан - 23,5 тысяча, башкортостан - 20,6 тысяча. как думать, почему молчать назначать сенатор? а потому, что и губернатор назначать, и губернатор сенатор назначать. высовываться, а ты из кремль задавать вопрос: "ну что ты там смута вносить?!" вот и молчать, а интерес территория, извинять, попираться. вот 2005 год,округлять: саратов - 10 тысяча, ульяновский область - 10 тысяча, пензенский 10 тысяча, оренбург - 13 тысяча, татарстан - 23,2 тысяча. может, сказать, что хорошо работать? да нет, собственный бюджетный средство у саратовский область 71 процент, у ульяновский - 70 процент, у пензенский - 57, у оренбург - 88 процент, у татарстан - 72 процент, у башкортостан - 84 процент. прямо сказать, коррелятивный зависимость нет, так почему же такой разница в бюджетный обеспеченность? потом появляться формула, что русский не способный работать, они пить только способный. а ведь за это стоять федерализм. почему не восставать в такой случай сенатор? да потому, что и у мы в дума депутат из территория тоже не восставать, а восставать - ты серьезно поправлять. вот и мучиться со свой вертикаль власть. вот взять уральский округ, курган умирающий - 13,8 тысяча рубль, тюмень - 121,7тысячи рубль, ханты-мансийский - 80,8 тысяча рубль, ямало-ненецкий 120,8 тысяча рубль. а казаться бы, россия - единый государство. вот алтай: алтайский край - 14,1 тысяча, а республика алтай - 35,7 тысяча, тыва - 24,2 тысяча рубль. почему так получаться? мы утрачивать федеральный подход, федерализм в наш структура государство! я думать, сергей михайлович, быть вы когда-то... вы, вообще-то, в мой понимание, мудрый человек, я в совет старейшина у вы быть. но бояться вы сказать правда, я уверенный, вы она знать, этот правда, а замалчивать. вынуждать поступать против воля собственный и привыкать даже, сергей михайлович, уважаемый, к свой такой положение. а это неправильный. у мы тоже вот здесь материться мужик седой, седоголовый, ругаться, когда ехать на заседание: "мы так долго не выдерживать", а голосовать. в плен попадать и вырываться не мочь. кто же крикнуть, что в россия "король голый"? кто разрубать этот гордиев узел? кто спасать мой страна от подлость в парламентаризм и в управление россия?!
председательствующий. фракция лдпр, пожалуйста. кто выступать? депутат жириновский.
жириновский в. в. николай игнатович, что не выходить сюда? не уважать мы? мы слышать говорить голова. выходить нужно сюда. насчет то, кто спасать россия, отвечать конкретно: емельян пугачев, и все. только так. поэтому, когда мы против тишина и стабильность, значит, мы опять ждать народный герой, который опять все подымать и все раскромсать. вот нужно все успокаиваться и исходить из то, что противно - но стоить страна, весело - но кровь и рушиться страна. вот такой выбор. у мы быть 17-й и 91-й - быть красивый: танк, вскакивать, кричать!.. и чем кончаться? я уже не говорить про 17-й год, вот 91-й - как быть все красивый! сейчас тихо. и любить·тот тишина. как на кладбище, тихо, лежать покойничек, лежать страна. лежать - кушать все, работать, все нормальный. а если ждать, что вот кто-то спасать... спасать только бандит, спасать только головорез, который вот в ставрополь "спасать" друг друг, так сказать, всаживать нож. тихо танцевать, тихо заниматься свой дело. нет, они нужный героический порыв! демократия неправильно понимать. прекращать ориентироваться на то, что гражданин правильный избирать кто-либо. они избирать то, кто жестко критиковать власть, и избирать он для то, чтобы он приходить и поломать этот власть и страна. выбирать быть тот, кто много все показывать по телевизор. а кто много все показывать? то, кто развлекать или кто платить. мы с вы не мочь платить, и развлекать мы с вы не должный. поэтому руководствоваться фактор, что вот народ выбирать... народ выбирать всегда только емельяна пугачев или сталин, а это крушение страна. а должный работать специалист. поэтому мы против этот закон. это противоречить концепция лдпр по формирование государственный орган власть. это лишний палата федеральный собрание. огромный количество странва мир, где парламент однопалатный. сам существование верхний палата это недоверие к нижний: вот тут малограмотный не то принимать, а вот мы, великий сенатор, мы подправлять. кто подправлять? это же неправильный копирование то, что сделать на запад. британский империя - они некуда быть девать свой пэр и очень известный человек, они и придумывать первый этот палата, который ничто не делать никогда в британский парламент. не надо перенимать чужой пример! федерализм вы неправильно весь понимать. как раз, николай игнатович, у мы и плохо оттого, что действовать принцип федерализм, что мы гнать средство в какой-то регион по какой-то причина - национальный, религиозный. сильный, пробивной человек - вот это не должно быть. мы решать только общегосударственный проблема. что такой сильный сенатор? он пробивать - там строить мост. сильный сенатор - строить стадион, давать много лекарство, давать много деньги. так это же и плохо! это же и плохо, когда регион направлять свой человек, который быть вырывать из госбюджет, от центральный орган власть в свой регион. мы не должный это допускать, мы должный решать только общероссийский проблема. весь страна нужно все - и в жилищный строительство, и в здравоохранение, и в образование. но если мы пойти по принцип лоббирование - а изменение формирование палата, ее избрание именно на это и направлять - это быть, во-первых, конечно, прямой противоречие конституция. почему представитель комитет этот не говорить, непонятно. мы не иметь право вводить никакой ценз вообще. даже возрастной ценз надо отменять. с момент совершеннолетие гражданин должный иметь все. значит, убивать мы они мочь, посылать на война, а вот избираться куда-то... говорить: "нет, еще молодой, двадцать один год ждать, тридцать год, тридцать пять". или говорить: "десять год жить здесь". крепостной право какой-то! почему он должный здесь жить? он дурак быть здесь, в этот регион, он умный становиться в другой регион. говорить: "нет, хорошо дурак, но из этот регион, из этот деревня". поэтому любой ценз оседлость - этот крепостной право. слишком поздний отмена крепостной право приводить к революция. 17-й год, бросать война и поддерживать большевик только за один лозунг: "земля!" все побросать, получать земля, кровавый, на кладбище похоронить свой хороший сын. этот лозунг "давать земля!" и этот оседлость - это, конечно, никуда не годиться. это нарушение право любой гражданин, он иметь право жить, работать, создавать свой семья и вообще вести образ жизнь такой, какой он считать нужный. он ограничивать только уголовный кодекс. а мы хотеть он ограничивать: вот здесь проживать десять год, тогда мы подумать! и в целое как бы вот сам принцип федерация... вы сравнивать со швейцария. так это разный страна! франция, германия и италия - там вводить этот принцип, чтобы представитель кантон быть, в верхний палата. мы же не иметь такой устройство государство. что вы брать италия? это римский империя, это все бывший часть разный государство, входить в империя. мы, наоборот, все раздавать. россия никогда не быть империя, никогда не быть империя! это название взять царь, вот он нравиться, как он в амстердам... там империя голландский или любой европейский. слово взять чужой. россия никогда не быть ни империя, ни федерация. вот мы перенести прах наш великий русский философ иван александрович ильин. он же писать об это! что мы к умный человек не прислушиваться? он писать, что федерация погубить россия. в 55-м год он умирать. приходить 91-й год - вы все федерация развивать, федерация и федерация. нельзя брать пример с совсем другой регион. с турок брать пример: никакой федерация! вот курд, другой народ, они бомбить пятьдесят год, и европа молчать. вот сейчас турецкий танк утюжить курдский село, бомбить, вторгаться в ирак. единый страна с единый гражданство, и никакой проблема демография нет, размножаться бешеный темп. с 17-го год мы иметь тот же население (девяносто год!), а они - в пять раз... никакой пособие не надо, ничто не надо. а вы все: федерация, федерация! нельзя! вы просто не понимать смысл слово "федерация". федерация - это объединение разный народ в рамка один государство. и это приводить в конечный итог к распад федерация. поэтому чем больше вы быть говорить, что совет федерация - это представитель регион... это будущий президент новый республика. вы уже четырнадцать подарить, добрый сенатор и депутат, единый государство на четырнадцать часть разделять вот благодаря такой депутат и сенатор. "давать, все, мы хотеть иметь свой собственный государство". и сегодня будущий сепаратист сидеть и в этот зал, и в совет федерация. некоторые из они уже деньги напечатать в лондон десять год назад. пока ждать. деньги там свой, национальный, и конституция новый приготавливать. и даже в некоторый конституция вводить английский язык в качество официальный язык. вы об этот подумать! внешний политика они мочь самостоятельный проводить. а вы все еще ждать возможность, когда народ избирать. он избирать новый - тот, кто сегодня в эстония наш памятник осквернять, тот, кто сегодня наш крым забирать, тот, кто сегодня шуметь в тбилиси, устраивать музей оккупация. вот такой федерация вы к это в конец конец и приводить. унитарный, единый государство. по-русски - единый государство. и никакой президент на место не должно быть. и по-русски называть этот должность. поэтому мы бы проголосовать за закон о ликвидация верхний палата, как совершенно ненужный. даже ее название - совет федерация... представлять, мы уже заранее говорить о то, что мы не единый государство! в госдума сидеть "единый россия", а верхний палата говорить, что нет единый россия: если быть совет федерация, значит, нет единый россия. вы должный вместе договариваться, кто-то из вы должный уходить. оставаться лдпр и в качество младший помощник - кпрф. ведь честный человек сидеть, посмотреть, а вы они долбать день и ночь. но чтобы становиться честный патриот россия, он нужный быть гулаг. только через тюрьма прогонять нужно, чтобы партия созревать для правильный решение. и тогда она мстить начинать. в этот смысл мы с вы никак не хотеть понимать, какой механизм развитие россия. я ведь не претендовать на лавр единственный умный, самый хороший, я вы говорить: обращаться к наш ученый, который уже все доказывать. и ведь русский царь ничто невводить, он бояться потерять империя. да, слишком поздно начинать реформа только из-за страх, что империя немедленно распадаться - под слово "империя" я иметь в вид государство, - и он же быть правый! да, подавлять рабочий, да, казак - нагайка, но страна быть. двадцать три миллион квадратный километр! сейчас семнадцать. где шесть миллион? шесть миллион - вы знать, что это такой? это три европа! просто так отдавать, заниматься вот такой словесный эквилибристика. и это понимать, когда еще раз добиваться то, что российский федерация... название государство придумывать... можно "россия", но постоянно везде употреблять "российский федерация". россия, все, республика, один глава, и остальной пятьдесят крупный регион с географический название. и никакой верхний палата! и в перспектива и госдума выбирать через политический партия. список давать, определять, сколько надо мы здесь от каждый партия, и центризбирком объявлять они депутат. только политический партия выбирать, только мы узнавать человек, десяток год они проверять. как народ мочь узнавать, то более разнообразный, разношерстный, в совершенно разный условие проживать? вот такой путь надо идти. за закон не голосовать. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от "единый россия" много рука. между себя пока определяться. чуев от "справедливый россия". правильно я понимать? бабаков, да? кто от "единый россия"... а, по ведение? пожалуйста, депутат плигин, по ведение.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я предлагать продлять заседание палата до окончание обсуждение данный вопрос. спасибо.
председательствующий. другой предложение у депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, олег викторович! у я быть предложение не только завершать этот вопрос, но рассматривать и проект бюджет пенсионный фонд и фонд социальный страхование до три час.
председательствующий. ну если мы этот два закон рассматривать, то мы и до три не укладываться. вносить третий предложение: продлять работа до 15 час, а потом сделать на час перерыв и далеко определяться. не возражать, коллега, если поставлять на голосование предложение морозов? ставиться на голосование: продлять работа до 15 час. включать режим голосование. потому что, я бояться, иначе мы не укладываться и до три. мы рассматривать данный законопроект, продолжать рассмотрение законопроект о пенсионный фонд и, видимо, начинать рассматривать следующий вопрос. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
продлять работа до три час, до 15.00. депутат бабаков от фракция "справедливый россия". давать я информация, кто от "патриот россия", кто от "единый россия". пожалуйста.
бабаков а. м., руководитель фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать предлагать законодательный инициатива. в ситуация, когда существенно изменяться политический система и когда акцент смещаться в сторона возрастание влияние политический партия, однозначно то, что регион должный быть более тесно привязывать к свой представитель в совет федерация. мы считать, что это первый шаг на этот путь, первый из то, что можно быть бы сделать по избрание представитель регион в совет федерация. солидарный с позиция сергей михайлович миронов в то, что, наверное, сейчас нет еще окончательный юридический оформление этот решение, поэтому этот шаг все равный следовать приветствовать. что касаться выступать до я, я все-таки посоветовать бы коллега из кпрф, да, наверное, и из лдпр, научаться сосредотачиваться на конкретный вопрос, а не пытаться излагать в один выступление абсолютно весь, это много смахивать на избирательный платформа. повторять: фракция "справедливый россия" принимать единогласный решение поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он уже высказываться как лидер фракция в государственный дума. уважаемый депутат, выступать депутат, высказывать позиция свой собственный и фракция, это его полный право. пожалуйста, депутат савельев, от фракция "родина - патриот россия".
савельев ю. п. уважаемый депутат! сергей михайлович, можно быть бы приветствовать ваш инициатива по внесение изменение в действующий законодательство по избрание в совет федерация, но, к сожаление, складываться порядок формирование совет федерация демонстрировать жесткий командно-административный стиль назначение сенатор. мы с такой стиль категорически не согласный, хоть он и облекать в форма закон. такой человек, как назначать сегодня, не самостоятельный в принятие решение, в тот число и при решение актуальный для их регион вопрос. мы являться сторонник подлинный демократия в наш страна, в тот число выборность весь структура власть, как исполнительный, так и законодательный власть, без какой-либо ограничение, за исключение общепринятый в мировой практика - некоторый вид болезнь, судимость по тяжелый статья и некоторый другой. в данный конкретный случай мы мочь выступать и выступать только за мажоритарный система выборы в совет федерация без привязка к какой-либо политический партия или общественный движение, и поэтому мы, к сожаление, не смочь поддерживать ваш поправка в действующий закон. последний, что я хотеть бы сказать. мы являться сторонник существование в наш страна двухпалатный система исходить хотя бы из то, что это еще один барьер, который ограничивать принятие неверный решение здесь, в этот зал, в государственный дума. и я, в частность, признательный сергей михайлович миронов за то, что он поставлять барьер на путь принятие совершенно неправильный решение по изменение символ победа - знамя победа, выражать он свой искренний признательность за это. но наш фракция быть голосовать против вносить он поправка в действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич выступать от депутат, не входить в депутатский объединение, он приносить я заявление. и плигин и семаго готовый выступать от фракция "единый россия". пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я мочь сказать, что большинство из тот, кто не входить в зарегистрировать фракция, против действующий порядок формирование совет федерация. в этот план мы полностью согласный с тот критика, который прозвучать в выступление представитель кпрф. только вопрос в то, какой это иметь отношение к предлагать законопроект? по наш представление, это не иметь никакой отношение к предлагать законопроект. что делать законопроект? законопроект делать всего-навсего один вещь: говорить о то, что человек, который не привязывать к субъект, нельзя назначать в совет федерация. делать это порядок формирование совет федерация хорошо? да, делать. сильно? не очень сильно, но хорошо. ведь даже посмотреть, я просто вспоминать, сколько мой земляк из петербург представлять в совет федерация субъект, пожалуйста: калуга, иркутск, тыва, хабаровск. и наверняка еще много другой, это вот просто я сейчас в голова приходить. хорошо это? думать, что не очень. я полагать, что такой человек из москва еще больше, который представлять субъект в совет федерация. если вы помнить, когда-то на заседание еще съезд народный депутат ссср анатолий александрович собчак упоминать о якут власов и адыге воротников, что вызывать бурный аплодисменты: да как, мол, человек, который работать в москва, мочь представлять якутия или адыгея! но я напоминать: по крайний мера уже в тот время и власов, и воротников иметь тесный связь с этот субъект, потому что длительный время там работать. а как сейчас представлять субъект в совет федерация человек, который никак не связанный с субъект федерация? сплошь и рядом! поэтому я думать, что предлагать сергей михайлович миронов поправка в этот план улучшать ситуация. да, по законопроект, возможно, иметься, некоторый ряд вопрос юридический характер. первый, о что здесь говориться, - это то, что законопроект нарушать право гражданин на трудоустройство. нет, не нарушать. законопроект попросту говорить, в какой субъект человек мочь избираться: в тот субъект, где он жить десять год. а в другой субъект не мочь. это не ущемлять, а регулировать некий осуществление его право. вопрос с место жительство. тоже особый проблема не возникать. у мы в страна иметься закон о то, что гражданин обязывать регистрироваться по место жительство. у каждый из мы в паспорт стоять штамп о место регистрация. да, бывать, что человек регистрироваться в один место, а жить в другой место. мы очень часто говорить о презумпция, так мы должный исходить из презумпция законопослушность человек: если человек зарегистрироваться, то он зарегистрироваться по место жительство, как написать в закон. быть и другой презумпция, за выполнение который мы следить. скажем, очень много говорить о презумпция невиновность. быть и другой презумпция, например: если у женщина, состоять в брак, рождаться ребенок, то это ребенок от ее муж, все другой нужно доказывать. поэтому я полагать, что при реализация закон, который предлагать сергей михайлович миронов, вопрос о место проживание тоже не вставать юридически. он разрешаться вот такой образ, о который я сказать. можно еще много говорить, но последний, чем я хотеть бы заканчивать, - это то, что законопроект, безусловно, улучшать порядок формирование совет федерация, поэтому я предлагать он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат семаго, фракция "единый россия".
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, основной принцип, который быть полагать в основа (просить прощение за тавтология) этот законопроект, - этот высказывание великий классик антон павлович чехов: краткость - сестра талант. и мы с вы мочь с удовлетворение отмечать, что законопроект при весь его краткость то не менее нести в себя концептуальный очень большой содержательный составлять. к сожаление, председатель совет федерация сегодня являться свидетель то, как профессиональный обсуждение закон выливаться в политический борьба, который, к сожаление, не всегда красить палата, который мы называть государственный дума. и то самый мы как бы принижать значение, который этот закон быть иметь в дальнейший. все понятно, что этот закон возникать в результат послание президент, его отдельный высказывание, касаться порядок формирование совет федерация. актуальность это для мы очевидный. если мы посмотреть сегодняшний газета, то увидеть, что в амурский область избирать тридцатисемилетний представитель в совет федерация, который, к сожаление, никогда в этот регион не быть, но то не менее достигать определять успех в бизнес. и наверное, в этот план можно быть поздравлять совет федерация: еще один, безусловно, высокий уровень профессионал появляться в этот орган власть. но то не менее президент сказать, и партия "единый россия", который самый активный образ участвовать в реализация план путин вместе со все, так сказать, прогрессивный слой наш общество, должный, безусловно, поддерживать этот закон в сила то, что он содержать, я повторять еще раз, очень глубокий и важный концептуальный позиция. однако если рассматривать оно более предметный, а не абстрагироваться, не рассуждать вообще о конфигурация совет федерация, о то, нужный он или не нужный, хороший он или плохой, то, конечно, мочь возникать некоторый замечание. я, к сожаление, вынуждать использовать аргумент наш политический оппонент, сергей михайлович. они, когда мы говорить о пункт 1 статья 1, в который написать, что нужно проживать не мало десять год в совокупность на территория субъект, приводить я пример из практика политический партия "родина", который хотеть включать скандально известный депутат клементьев в состав кандидат в депутат. клементьев проживать в иркутский... нет-нет, не в нижегородский, сейчас сказать... по-моему, в один из отдаленный область наш многострадальный родина много десять год в место заключение. он проводить двенадцать год в один регион россия, но в качество заключать. можно ли это по совокупность принимать за проживание в данный регион? я думать, что вот этот обстоятельство должно очень серьезный образ подвигнуть мы к совместный работа - я подчеркивать это - в редакционный план над тот статья, который на сегодняшний момент существовать. или же рядом, статья 2, пункт 2, говориться о то, что член совет федерация, если они входить в тот или иной состав совет федерация в течение некоторый время, мочь совершенно спокойно присовокуплять этот срок к свой стаж пребывание в регион. я не знать, насколько можно верить газета, и в частность газета "коммерсант", но она информировать (из месть) регулярно общество о некий член совет федерация, который, к сожаление, сейчас находиться не в самый хороший для он ситуация. и если он получать определенный срок заключение, не давать бог, быть ли это означать, что его пребывание в совет федерация в течение некоторый время, заканчиваться столь плачевно, то не менее быть засчитываться он при последующий его попытка баллотироваться в состав совет федерация от тот или иной регион? что же касаться самый по себя позиция, связывать с реализация утверждение президент, иметься в послание, то, по-моему, адресный это абсолютно точно направлять идея: человек из регион должный фильтровать тот закон, который приходить из государственный дума, акцентированный, так сказать, воспринимать они с позиция нужда и чаяние регион. и именно поэтому президент российский федерация и настаивать на этот десятилетний срок. но он совершенно четко давать понимать, что бороться вот с тот явление - и это сегодня быть озвучивать в зал, - когда случайный человек попадать в совет федерация, выступать иногда от имя регион. и я думать, что наш работа над этот законопроект во второй чтение должный быть в строгий соответствие с буква и дух послание президент российский федерация, который хотеть бы поставлять заслон вот это не совсем правильный, с его точка зрение, политический явление, который присущий наш современный жизнь. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. сергей михайлович, хотеть бы вы выступать с заключительный слово? пожалуйста.
миронов с. м. прежде все, коллега, спасибо за обсуждение. с ваш позволение, я хотеть бы отреагировать на некоторый выступление. и я хотеть бы начинать все-таки с ответ на вопрос коллега глотов сергей александрович, который он задавать докладчик коллега москалец, потому что это очень принципиальный быть вопрос. не последовать ли за введение ценз оседлость для член совет федерация введение ценз оседлость для депутат? не последовать, быть четкий определение конституционный суд, который говорить о то, что это невозможный. для тот, кто подпадать под понятие пассивный избирательный право, то быть избрание всенародный либо в регион, либо на федеральный уровень, не мочь быть вводить ценз оседлость. а член совет федерация, к сожаление, - мы с вы об это уже говорить - не избираться на сегодняшний день всенародно, член совет федерация не являться представитель в прямой смысл слово народ, как, например, вы, коллега-депутат, а являться представитель субъект федерация, поэтому для член совет федерация ценз оседлость возможный, в тот время как для депутат любой уровень он невозможный. ну и, с ваш позволение, уважаемый коллега, несколько слово я хотеть бы сказать в связь с тот замечание, который прозвучать в выступление. прежде все, уважаемый николай игнатович, я убеждаться в очередной раз, как глубоко вы знать ситуация в регион, и, памятовать о то, что вы сказать, что не находить демократия в государственный дума, я чувствовать, что вы скучать по совет федерация. от краснодарский край всегда вы ждать, так что милость просить! уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! с ваш выступление очень разноплановый, практически со весь тезис я не согласный, кроме один: действительно, в последний время по телевизор часто показывать тот, кто развлекать. что касаться замечание юрий петрович савельев, то, юрий петрович, абсолютно с вы согласный в один часть - в то, что в будущий закон о выборность член совет федерация обязательно должный быть сформулировать принцип выборы только по мажоритарный система. вот я убеждать, что там не должно быть никакой партийность, так что здесь я вы полностью поддерживать. я признательный коллега и мой земляк сергей алексеевич попов за высказывать позиция. да, действительно это не панацея, но это верный шаг, мочь быть, не очень широкий, так сказать, мочь быть, полшажок в верный направление. спасибо за такой оценка. и, коллега семаго владимир владимирович, соглашаться, вы не хороший пример приводить. зачитываться ли срок нахождение в тюрьма в тот или иной регион? я думать, что такой мы не нужно ни в совет федерация, ни в государственный дума. в этот связь я согласный с ваш посыл, что, конечно, нужно дорабатывать. уважаемый коллега, в целое я весь благодарить за высказывать замечание и думать, что в рамка второй чтение мы весь это обязательно учитывать. и, коллега, я приносить глубокий извинение, но позволять я воспользоваться случай, что я находиться в стена государственный дума, в зал заседание, и выполнять один поручение совет федерация. дело в то, что совет палата - совет федерация - принимать решение за многолетний добросовестный труд, большой вклад в государственный строительство и развитие парламентаризм в российский федерация и в связь с 50-летие со день рождение награждать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин почетный грамота. позволять я она вручать, выполнять этот почетный миссия. (аплодисменты.)
косопкин а. с. сергей михайлович, спасибо огромный.
миронов с. м. коллега, большой спасибо. еще раз просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. я со свой сторона тоже собираться проинформировать депутат. в соответствие с ходатайство государственный дума 1 июнь 2007 год президент российский федерация издавать указ о награждение орден "за заслуга перед отечество" IV степень косопкин александра сергеевич, о что я вы, депутат, и информировать. (аплодисменты.) пожалуйста, депутат москалец. настаивать ли вы на заключительный слово? нет. представитель президент и правительство? нет. уважаемый депутат, обсуждение состояться в полный объем. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. уважаемый депутат, как мы и договариваться, мы возвращаться к обсуждение пункт...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей михайлович, пожалуйста.
миронов с. м. я хотеть поблагодарить вы, уважаемый коллега, и предлагать совместно поработать над законопроект в рамка второй чтение, обязательно нужно вносить поправка в этот законопроект, и со многие я уже заранее согласный. приглашать вместе поработать. спасибо большой за поддержка наш законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович, за работа. пункт 12. содоклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет доклад официальный представитель правительство геннадий николаевич батанов и выступление коллега виталий борисович шуба, а также с учет то, что вы ознакомляться с заключение и ответственный комитет, и комитет-соисполнитель, позволять я останавливаться лишь на основной момент, на который комитет по труд и социальный политика считать необходимый обращать ваш внимание. действительно, проект бюджет пенсионный фонд представлять в соответствие с действующий законодательство. но то не менее комитет по труд и социальный политика отмечать, что обозначать президент российский федерация в послание федеральный собрание повышение размер средний пенсия в 2007-2009 год на 65 процент выполняться с учет индексация - повышение соответствующий часть пенсия в 2007 год. вот это нужно иметь в вид, и комитет при подготовка законопроект ко второй чтение быть настаивать на то, чтобы это делать более последовательно и решительно, и к 2010 год, поскольку мы с вы рассматривать бюджет 2008-2010 год, можно быть посмотреть увеличение средний размер пенсия на 75-80 процент. соответственно, можно более интенсивно приближать размер социальный пенсия к прожиточный минимум пенсионер. необходимо также отмечать, что в проект федеральный бюджет на 2008-2010 год не учитывать расход федеральный бюджет на софинансирование добровольный пенсионный накопление, как быть указывать в послание президент российский федерация федеральный собрание. далее. наряду с тот замечание и предложение, который уже прозвучать (мы признательный комитет по бюджет и налог за то, что он в основное учитывать наш замечание и предложение в свой заключение), я хотеть бы по поручение комитет обращать ваш внимание на два аспект. уважаемый коллега, объем расход на доставка пенсия, пособие, едва и другой социальный выплата ежегодно увеличиваться. и к ваш сведение я должный сказать, что этот расход частично осуществляться за счет федеральный бюджет, а частично - за счет бюджет пенсионный фонд, за счет страховой взнос, который мочь бы пойти в тот число на повышение размер пенсия. они увеличиваться с 3 миллиард семь год назад и составлять 33 миллиард в 2010 год. и предполагаться, что если мы не изменять механизм формирование, определение объем расход на доставка пенсия, пособие и едва, то они быть увеличиваться пропорционально рост размер пенсия, уважаемый коллега, что, думаться, не эффективно ни для федеральный бюджет, ни то более с точка зрение использование страховой взнос. поэтому мы при подготовка законопроект ко второй чтение обязательно быть вместе с комитет по бюджет и налог пытаться решать этот проблема. даже если это касаться такой государственный унитарный предприятие, как "почта россия", думаться, оно должно представлять экономически обоснованный тариф. если даже речь идти об убыточность, то это должно делаться не за счет средство пенсионный фонд, а напрямую через федеральный бюджет. далее. комитет также отмечать, что представлять законопроект не предусматривать средство, уважаемый коллега, на социальный программа, а также на оказание адресный социальный помощь пенсионер. думаться, в этот аудитория нет необходимость подчеркивать социальный значимость этот проект. комитет также ко второй чтение быть предлагать поправка, для то чтобы аналогично проект федеральный адресный инвестиционный программа мы мочь завершать проект по укрепление и развитие материально-технический база учреждение социальный обслуживание, уже начинать в предыдущий год. и думаться, мы быть настаивать на адресный поддержка неработающий пенсионер, памятовать о то, что количество гражданин, достигать преклонный возраст (наш старший поколение), к сожаление, не увеличиваться. с учет вышеизложенный, уважаемый коллега, комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос - много рука. записываться, пожалуйста. включать режим запись. показывать запись. двадцать пять записываться. быть предложение по один от фракция. от фракция кпрф кто хотеть бы задавать вопрос? депутат останин, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, если бы записываться шесть человек или восемь, я бы давать слово по список, но записываться двадцать пять человек. как быть в этот ситуация?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поскольку быть возражение, ставиться на голосование предложение депутат гайнуллина давать возможность задавать по один вопрос от каждый фракция плюс один от депутат, не входить в депутатский объединение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        98,1%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
фракция кпрф, депутат савицкая? депутат савицкая, пожалуйста.
савицкая с. е. во-первых, позволять вы поздравлять с день социальный работник. тут ряд депутат, очевидно, в честь ваш праздник даже бантик прикреплять - поздравлять вы тоже. а вопрос следующий. когда здесь быть министр кудрин, он мы сказать, что для то, чтобы индексировать в тот число на 65 процент и страховой часть пенсия, якобы в государственный бюджет предусматривать средство. так вот, действительный ли в ваш бюджет предусматривать этот трансферт, именно на повышение на 65 процент страховой часть пенсия? они быть, записывать? потому что я они, например, там не находить.
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г. н. мы иметь в вид повышение оба часть. или о страховой вы спрашивать? по страховой, вы же знать, я докладывать вы, что мы иметь дефицит, и даваться трансферт 184 миллиард рубль на покрытие дефицит, что обеспечивать мы повышение в целое.
из зал. (не слышно.)
батанов г. н. а, вы иметь в вид, что страховой на 65 процент...
председательствующий. геннадий николаевич, прямой вопрос: страховой часть пенсия тоже повышаться на 65?
батанов г. н. тоже повышаться.
председательствующий. понятно. фракция лдпр. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. геннадий николаевич, вот такой вопрос. недавно обсуждать бюджет на три год, и у вы сейчас бюджет тоже на три год. по бюджет, который мы обсуждать в первый чтение, инфляция за три год составлять где-то 21 процент. вот сказать, пожалуйста, на сколько за три год вырастать пенсия по сравнение с инфляция?
батанов г. н. я в свой доклад докладывать, уважаемый сергей владимирович, что мы индексировать пенсия, повышать темп выше инфляция на 30,3 процент.
председательствующий. депутат басыгысов, от фракция "единый россия".
басыгысов в. н., фракция "единый россия". геннадий николаевич, быть сказать, что средний пенсия в российский федерация быть стремиться к 5 тысяча 560 рубль и базовый часть пенсия к 2010 год должный стремиться к прожиточный минимум. это в среднее по российский федерация. а что быть в район крайний север, где сегодня весь пенсия в сумма, и базовый, и страховой часть, значительно низкий прожиточный минимум? быть субъект федерация, где этот цифра чуть много 70 процент, ну и в большинство субъект - около 90 процент. какой уровень пенсионный обеспечение быть к 2010 год в район крайний север? и вот сегодня в республика саха (якутия) большой группа пенсионер город нерюнгри объявлять голодовка. где пенсионный фонд российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г. н. уважаемый виталий николаевич, что касаться нерюнгри, это не связывать с соотношение там прожиточный минимум пенсионер и размер пенсия, вы прекрасно это знать, и это не большой группа. это связывать с то, что определенный часть пенсионер требовать индексация пенсия проводить с коэффициент 1,7. вы прекрасно знать, что верховный суд, пленум верховный суд, подтверждать коэффициент 1,4. теперь что касаться уровень пенсионный обеспечение северянин. да, проблема действительно существовать, она известный. мы сейчас работать в тесный контакт с полномочный представитель президент в дальневосточный федеральный округ, а также с правительство и президент республика саха (якутия), искать взаимоприемлемый вариант предложение, который можно быть давать законодатель, правительство российский федерация, с то чтобы повышать уровень пенсионный обеспечение с учет прожиточный минимум в этот субъект федерация. я думать, что уже в близкий время... вы прекрасно знать, что в начало июль полномочный представитель президент исхаков проводить совещание в петропавловск-камчатский, на который собираться быть и я, и мы быть этот проблема там рассматривать и готовить предложение.
председательствующий. кто от "справедливый россия"? бадалов, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". геннадий николаевич, как известно, мы сегодня обсуждать с вы бюджет на три год, то быть можно говорить о какой-то стратегия, о какой-то тенденция развитие пенсионный система. российский профсоюз выступать за то, чтобы коэффициент замещение пенсия стремиться к 40 процент, точно, быть устанавливать в такой пропорция. это определять и 102-й конвенция мот, вы это прекрасно знать. президент россия сказать, что покупательный способность пенсия должный расти. как быть изменяться коэффициент замещение за этот период? насколько я понимать, сегодня он 25 процент, а у работник основной профессия базовый отрасль - 15-16 процент. каков динамика? спасибо.
батанов г. н. я в доклад сказать относительно пенсия по старость, что коэффициент замещение за этот год возрастать на 1 процент. вы, видимо, это слышать. рубен михайлович, я хотеть бы сказать, вот буквально десять секунда, о 102-й конвенция. все, кто говорить о 102-й конвенция - а россия не присоединяться, пока она не ратифицировать, - не знать о то, что там этот 40 процент трактоваться совершенно иначе. совершенно иначе. если внимательно она почитать - это довольно большой документ, - это тогда каждый понимать и не быть выступать. я что хотеть сказать? у мы в российский федерация, видимо, нужно в близкий время находить методика, создавать методика определение вот этот коэффициент замещение, решать, какой он должный быть и как он считать. да, нужно понимать, как он считать. вот взять 40 процент, а там ведь быть еще слово: 40 процент - это браться средний зарплата рабочий, квалифицированный рабочий, даже написать, кто конкретно, какой рабочий - машиностроительный завод, и вот к этот зарплата брать коэффициент замещение и потом пенсия считать. а мы брать... как у мы считаться? зарплата олигарх, вот быть такой терминология, плюс зарплата неквалифицированный работник, скажем техничка-уборщица, выводить средний и говорить: у мы коэффициент замещение очень маленький. ну так же нельзя!
председательствующий. все понятный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, нет у мы такой процедура, нет у мы выступление с место без микрофон! депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос к фарида исмагиловна. все-таки когда государственный дума быть ратифицировать 102-ю конвенция, когда соотношение пенсия и заработный плата быть хотя бы 40 процент? и когда мы быть ратифицировать европейский социальный хартия? что комитет по труд и социальный политика делать для это?
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. комитет провожать соответствующий парламентский слушание по этот повод, и быть вырабатывать рекомендация. это раз. во-вторых, это в предел компетенция правительство. сейчас после коллективный действие профессиональный союз в тот число в комитет прорабатываться возможность принятие постановление государственный дума и обращение в адрес правительство с просьба рассматривать, определять срок и проинформировать дума о срок и о возможность ратификация соответствовать конвенция и хартия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от депутат, не входить в депутатский объединение, депутат горячев.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. уважаемый геннадий николаевич, сказать, пожалуйста, как в проект трехлетний бюджет быть решаться вопрос о дальневосточный надбавка к пенсия? в приморский край представитель партия власть много раз заявлять, что это быть осуществляться в близкий год. закладывать ли для этот средство? какой угодно можно совещание проводить, где угодно собираться, но если деньги не быть на это закладывать, то ясно, что никакой, так скажем, изменение в сторона увеличение пенсия не происходить. это к вопрос в тот число и представитель "единый россия" об увеличение пенсия в сибирь и на дальний восток.
батанов г. н. уважаемый светлана петровна, я, отвечать депутат, говорить о то, что мы почти находить решение проблема исходить из тот средство, который мы иметь на этот три год, я казаться, мы находить решение этот вопрос в рамка тот средство, который закладывать в бюджет. штыров вячеслав анатольевич, я думать, он поддерживать и исхаков, с такой инициатива быть выходить на президент. там неплохой инициатива. если вы быть в петропавловск-камчатский, там это все раскрывать. я пока не мочь это делать, потому что еще нет решение такой, вот этот большой совещание на дальний восток весь руководитель.
председательствующий. уважаемый депутат, совет государственный дума предлагать по данный вопрос выступать представитель фракция, причем не ограничивать время, а в рамка регламент предоставлять до десять минута. поэтому я предоставлять слово депутат купцов от фракция коммунистический партия российский федерация. с центральный трибуна, да? вот отсюда, пожалуйста, из президиум. и приготавливаться выступающий от лдпр.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация не быть голосовать за предлагать проект бюджет пенсионный фонд, так как, на наш взгляд, он не решать накапливаться проблема и не создавать даже видимость разрешение возникать проблема. внешне, казаться бы, все чисто, гладко и шероховатость нет, но мы научаться уже читать и между строка все, что закладываться в принимать проект. поэтому у я общий вопрос как бы ко все. геннадий николаевич, я не хотеть, чтобы вы отвечать, но мы должный же отвечать на вопрос, почему идти стон по страна весь пенсионер? почему у каждый депутат, наверное, по сотня заявление буквально из различный регион, из различный отрасль и от различный категория? ну откуда это все идти, если мы весь считать, что все у мы решать? ответ ведь очень простой: невозможно в прошлый год быть проживать на пенсия в 2 тысяча 830 рубль, невозможный быть проживать в этот год на сумма в 3 тысяча 100 рубль и невозможный быть проживать и в будущий год пенсионер на 3 тысяча 700 рубль. и это ведь мы говорить еще о средний пенсия! уже четыре год, как мы потерять ориентир по контроль за низкий уровень пенсия, так как в принимать закон исчезать сам понятие минимальный размер государственный трудовой пенсия, и реальный положение тридцать восемь миллион российский пенсионер с учет инфляция, неудержимый рост цена и тариф на товар и услуга, особенно в сфера коммунальный хозяйство, в энергетика, оставаться близкий к нищенство. поэтому мы считать, что требоваться отдельный рассмотрение весь проблема, накапливаться в этот сфера. необходимо, видимо, вносить в пенсионный закон понятие минимальный размер пенсия, проводить повышение минимальный пенсия отдельно, с то чтобы вытягивать пенсионный доход получатель минимальный выплата до прожиточный минимум. да ведь и в требование профсоюз во время последний акция совершенно четко записывать это. я хотеть напоминать представитель все партия, что буквально два месяц назад на выборы в субъект федерация все руководитель все партия обещать решать этот проблема, причем цифра по пенсия называться до 10 тысяча рубль, обещать разрешать конкретно проблема военный пенсионер, повышать пенсия труженик тыл, увеличивать размер пенсия для работать на производство с вредный и тяжелый условие труд, а также в район крайний север и приравнивать к они местность с учет районный коэффициент. мы видеть, что в предлагать сегодня проект трехлетний бюджет этот обещание не быть реализовать и десяток миллион гражданин вновь быть обманывать. что бы мы хотеть дополнительно предлагать? во-первых. геннадий николаевич, хоть вы и не хотеть признавать, какой должный быть коэффициент замещение, и все ссылаться на то, что он не характеризовать истинный картина в россия, но ведь быть же обязательство, который взять на себя россия перед международный структура. вы же планировать весь на 1 процент за три год увеличивать коэффициент замещение. и видеть, с каждый год все-таки дефицит бюджет расти и доходить уже до 250 миллиард рубль. фактически из федеральный бюджет сегодня тратиться 56 процент на пенсионный выплата. ссылка на то, что средний пенсия превышать прожиточный минимум пенсионер, несостоятельный и, я казаться, какой-то даже игривый, потому что реальный прожиточный минимум пенсионер в связь с инфляция и рост цена намного превышать тот расчет, который выполнять наш министерство экономический развитие. во-вторых. идти сворачивание страховой пенсионный система. в предлагать законопроект на близкий три год по-прежнему предлагаться финансировать из федеральный бюджет дефицит фонд, который достигать 250 миллиард рубль. мы предлагать для формирование бездефицитный бюджет фонд ежегодно устанавливать тариф страховой взнос в фонд на основа актуальный расчет. в-третьих. налоговый служба слабо вести работа по взыскание с должник задолженность по единый социальный налог. на следующий три год вы планировать возврат все по 250 миллион рубль ежегодно, а ведь задолженность составлять 19 миллиард рубль. и если мы такой темп быть взыскивать долг, мы затрачивать на это весь XXI век. в-четвертых. в законопроект отсутствовать положение о выделение средство для финансирование региональный социальный программа за счет взыскивать недоимка, пеня и штраф. мы предлагать восстанавливать в законопроект этот норма и продолжать финансирование социальный программа поддержка малообеспеченный гражданин. в-пятых. несмотря на ежегодный критика бюджет, на ежегодный представление счетный палата о то, что расход на содержание орган фонд, осуществлять ежемесячный денежный выплата гражданин, иметь право на социальный помощь, должный финансироваться за счет федеральный бюджет, правительство и сегодня в очередной раз проигнорировать этот требование и не подготовить законопроект о внесение соответствующий изменение в 122-й закон. мы считать, что правительство обязанный возмещать пенсионный фонд этот расход полностью, так как это деньги прежде всего пенсионер. естественно, один из главный условие стабилизация финансовый положение пенсионный фонд россия и, соответственно, социальный благополучие гражданин являться восстановление и развитие прежде все потенциал наш экономика, осуществление масштабный инвестирование в перспективный отрасль и оказание государственный поддержка реальный сектор экономика, усиление федеральный поддержка бюджетный система, особенно в сфера здравоохранение, образование, культура и социальный защита. а для это, естественно, в страна надо менять социально-экономический курс. и сколько бы мы ни говорить, что все идти хорошо, этот изменение должный быть сделать, и я думать, что это один из задача наш партия и тот, кто работать сегодня в оппозиция. ведь в конституция совершенно четко записывать, что наш государство должно быть социальный и должно обеспечивать - это зафиксировать в статья 7 конституция - достойный жизнь и свободный развитие человек. на наш взгляд, для обеспечение реальный контроль общество за деятельность пенсионный фонд и с цель пресечение коррупционный скандал, подобный то, который случаться в система федеральный фонд обязательный медицинский страхование, - мы говорить об это рано и сегодня еще раз повторять - надо законодательно устанавливать норма о вывод пенсионный фонд российский федерация из система минздравсоцразвитие россия и об установление его подотчетность только российский парламент. с 2002 год до настоящий время правительство не подготовить и не представлять в государственный дума проект закон о полномочие пенсионный фонд. в результат это на фонд возлагаться без выделение средство из федеральный бюджет различный нестраховой функция, о что уже многие говорить, по обеспечение различный ежемесячный денежный выплата на социальный помощь пенсионер и другой категория. я известно, геннадий николаевич, о то, что вы посетовать на заседание комитет по бюджет, что никто не работать над этот проблема. и мы интересно знать: а работать ли сам фонд над разработка закон, защищать вы? вот мы подготовить, фракция подготовить такой законопроект, я передавать он вы буквально в течение пять день. кроме то, мы подготовить и представлять законопроект о повышение пенсия труженик тыл, а также по пенсия лицо, проживать на территория сибирь и дальний восток. этот законопроект находиться сегодня на рассмотрение в правительство. но вы сам-то когда быть себя защищать? ведь и комитет высказываться, и мы выступать в ваш поддержка, мы хотеть давать вы независимость, мы хотеть, чтобы ваш бюджет быть стабильный, чтобы вы не стоять и не говорить каждый раз на трибуна один и тот же. поэтому... я видеть, видение фракция в то, что самый сложный положение в страна сегодня - это с пенсионный обеспечение. и какой бы мы радужный картина ни рисовать на будущий, положение не изменяться без решительный изменение подход к судьба тридцать восемь миллион пенсионер. учитывать весь излагать, еще раз повторять, фракция кпрф за этот законопроект голосовать не быть.
председательствующий. фракция лдпр. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, в отличие от фракция кпрф фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект, но не потому, что он хороший. вы знать, можно какой угодно цифра приводить в обоснование этот законопроект, но, пока наш пенсионер не быть отдыхать на какой-нибудь европейский или на худой конец турецкий курорт, как это делать немецкий, французский и прочий пенсионер, который на пенсия только и делать, что ездить по весь мир и отдыхать, вот до тот пора наш пенсионный обеспечение нельзя считать нормальный, нормально работать. ну не проголосовать за данный законопроект - ну и что? ну что-то ведь хорошо, чем ничто! ну не проголосовать, не быть он утверждать - и что? и все, и тратить не смочь. какой в это смысл? мы тоже недовольный, но хорошо проголосовать за. мы, например, абсолютно не согласный с то, что мы почему-то весь время привязывать пенсия к прожиточный минимум. кто просчитывать этот минимум? какой-то там калория высчитывать, и он так и называться: прожиточный минимум. то быть недополучать человек этот минимальный калория - и весь, организм начинать увядать. наш предложение довольно кардинальный. во-первых, поменять весь система и заставлять она работать. ведь вы понимать из доклад, что уже много 50 процент пенсионный фонд получать от государство, то быть он не сам зарабатывать, не хватать он средство, так как система, который сейчас существовать, не обеспечивать получение пенсионный фонд средство, который должный быть потом идти на пенсия человек, сейчас работать и платить взнос. это абсолютно недопустимо! поэтому я и говорить, что нужно сделать так, чтобы быть хотя бы, как в советский время (мы же не мочь сейчас до это доходить, потому что не все находиться в рука у государство, что-то распродаваться за рубеж), если не 80 процент от зарплата, то хотя бы 60, ну 50 процент, а не, как сейчас, 20. конечно, мы недовольный то, что, как сказать, вот сейчас на 30,3 процент быть увеличиваться по сравнение с инфляция пенсия. я округлять просто-напросто: если взять, допускать, самый мизерный пенсия - 2 тысяча, который у наш труженик сельский хозяйство быть на данный момент, то получаться, что через три год она составлять 2 тысяча 520 рубль. на этот деньги можно проживать, что ли? это же смех! поэтому еще раз говорить, что этот система надо менять в корень просто-напросто. страна, как мы докладывать недавно министр финансы, развиваться очень хороший темп: мы опережать и франция, и прочий страна европа. но только на человек, к сожаление, это не сказываться. и тот, кто добросовестно пахать на благо наш страна, - они абсолютно не виноватый в то, что сначала советский союз разваливаться, потом деньги разворовывать, потом пенсионный фонд трижды реформировать и красть тот же самый деньги, они нуждаться в нормальный, достойный жизнь. поэтому мы проголосовать за данный законопроект, однако наш претензия оставаться претензия. и еще, вот знать, геннадий николаевич, при посещение отделение пенсионный фонд на место в глаз бросаться роскошь, с который они отделывать, евроремонт и прочее. красиво очень там, очень красиво! спасибо.
председательствующий. фракция "единый россия" не настаивать... а, настаивать. депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, фракция "единый россия", безусловно, быть голосовать за данный законопроект. мы считать, что этот законопроект делать существенный шаг вперед в система пенсионный обеспечение гражданин наш страна. во-первых, мы переходить к трехлетний планирование развитие пенсионный система. это, безусловно, позитивно, потому что мы быть знать на три год вперед о то, как быть развиваться динамика пенсионный отношение, какой образ быть выстраиваться система социальный поддержка пенсионер, не в течение один год, а в течение последующий трехлетний период. во-вторых, данный законопроект решать целый ряд важный социальный задача. он обеспечивать решение задача, поставлять президент, в частность увеличение в период с 2007 по 2009 год средний пенсия как минимум на 65 процент, и к 1 октябрь 2009 год минимальный социальный пенсия в наш страна достигать величина прожиточный минимум пенсионер. следовательно, ни один человек не быть получать пенсия низко величина прожиточный минимум. на наш взгляд, не голосовать за данный законопроект - это значить согласно бюджетный кодекс оставлять пенсионный система один на один с исполнение один двенадцатый бюджет пенсионный фонд 2007 год, то быть пенсионер - с гораздо более низкий пенсия. такой безответственный голосование "единый россия", разумеется, никогда для себя не допускать. вместе с то мы согласный, солидарный с позиция, который уже высказывать фарида исмагиловна гайнуллин от лицо комитет по труд и социальный политика, что законопроект нуждаться в существенный доработка. мы считать, например, что рост размер пенсия мочь быть существенно высоко - не на 65 процент, который закладывать в данный проект бюджет. почему? дело в то, что, оценивать бюджет, мы обращать внимание на то, что он фактически не учитывать рост минимальный размер оплата труд, который происходить за этот период. даже если мы взять предлагать правительство темп, а мы надеяться, что они быть ускорять, мы видеть, что мрот расти быстро, а расчет поступление, скажем, от фиксированный взнос в пенсионный фонд, от взнос от заработный плата, который быть легализовываться, исходить из цифра "2300 рубль", который быть устанавливать с 1 сентябрь этот год, если мы осуществлять соответствующий перерасчет, то мы увидеть дополнительный ресурс, который мочь быть направлять на повышение пенсия. мы, безусловно, быть добиваться и снижение издержки пенсионный фонд на доставка пенсия, о что уже здесь говориться. рост издержки с 3 до 33 миллиард рубль в течение семь год - это недопустимый роскошь. безусловно, необходимо поддерживать государственный средство унитарный предприятие "почта россия". но государственный средство, а не средство пенсионер, не самый богатый категория население в наш страна. мы, безусловно, быть настаивать на то, чтобы государство вернуть пенсионный фонд средство, который затрачивать пенсионный фонд на выполнение несвойственный он функция, выполнение, по существо, государственный функция. об это мы говорить неоднократно и быть настаивать на соответствующий поправка ко второй чтение законопроект. мы быть настаивать на второй индексация пенсия в 2010 год, который на сегодняшний день в проект бюджет не предусматривать, хотя, как мы считать, реальный средство на это быть, и это должно быть сделать. наконец, мы еще раз настаивать на необходимость - и обращаться к представитель правительство российский федерация - вернуться к нормальный работа в рамка создавать в государственный дума рабочий группа по реформирование в целое система социальный страхование, включая пенсионный страхование. совершенно справедливо отмечать весь коллега, что расти финансовый зависимость пенсионный фонд от федеральный бюджет. к 2010 год прямой дотация федеральный бюджет быть составлять 251 миллиард рубль против 88 миллиард рубль в этот год. с один сторона, это ответ наш оппонент, на что идти средство стабилизационный фонд. вот в тот число на это они и идти - на обеспечение рост пенсия, и в этот смысл можно прекращать политический спекуляция. но, с другой сторона, мы рассчитывать создавать все-таки стабильный пенсионный система, независимый от федеральный бюджет, зависеть в первый очередь от взнос работник. для это необходимый корректировка законодательство, и "единый россия" готовый работать над этот корректировка законодательство. сегодня мы призывать все в этот зал проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия"? депутат савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)".
уважаемый депутат, ознакомляться с проект закон о бюджет пенсионный фонд, можно увидеть, что за три год для основный масса пенсионер не быть происходить ничто принципиальный. во-первых, коэффициент замещение, как уже говориться, оставаться по-прежнему 24-25 процент от средний зарплата. номинальный рост пенсия в россия получаться в проектировка минфин только в 1,6 раз, с учет рост цена на 22 процент реальный улучшение по пенсия быть в 1,3 раз, а с учет цена по минимальный корзина на 30 процент реальный выигрыш у пенсионер еще мало - в 1,2 раз.
бюджет пенсионный фонд, как все здесь отмечать, все много зависеть от федеральный бюджет. что касаться финансовый положение пенсионный фонд, то бюджет покрывать он дефицит, который из год в год возрастать. на заседание фракция я задавать вопрос кудрин: планироваться ли структурный мера по возвращение пенсионный фонд в режим самообеспечение, как об это специально сказать в бюджетный послание президент? но, очевидно, такой задача априори исключаться, и пенсионный страхование становиться нестраховой, как в советский система.
нельзя не соглашаться и с вывод счетный палата, где она указывать, что за прошедший после фактический начало пенсионный реформа год из десять ее основной цель наиболее полно реализовать только один: снижение налоговый бремя на работодатель. остальной цель - обеспечение достойный уровень жизнь пенсионер, финансовый устойчивость система обязательный пенсионный страхование, формирование профессиональный пенсионный система, легализация трудовой доход и другой - до настоящий время не достигать. в тот же время идти отход от страховой принцип социальный страхование.
между то мировой опыт свидетельствовать об эффективность использование социальный страхование. поэтому следовать бы реформировать единый социальный налог, окончательно передавать базовый пенсия в бюджет, а его нынешний ставка в 20 процент сделать полностью страховой платеж, отменять накопительный система за отсутствие соответствующий экономический условие, сохранять то, что быть накоплять за 2002-2007 год, или отдавать этот средство гражданин. у мы до сей пора нет условие для функционирование этот накопительный система, и считать, что накопительный система должный быть не обязательный, а добровольный. вот если мы исключать из трудовой пенсия вместе с базовый часть и накопительный часть пенсия, мы получать нормальный страховой пенсия.
депутат фракция "справедливый россия" считать, что нужный перестройка весь пенсионный система. она должный затрагивать как она финансовый база, так и условие и норма пенсионный обеспечение. начинать надо с финансовый база, ибо без ее значительный пополнение невозможный повышать общий уровень пенсионный обеспечение, который очень низкий. финансовый база пенсионный система, признавать государственный, подчеркивать, должный формироваться за счет два основной источник: первый - это обязательный страховой пенсионный взнос; второй - обязательный дотация из федеральный бюджет. доступ к первый источник - равный для весь застраховывать и их семья. второй источник предназначать для компенсация некоторый расход, который должно нести весь общество, однако до сей пора они возлагаться лишь на застраховывать.
первый, что нужно сделать, - это восстанавливать прежний размер страховой взнос - до 28 процент, как это быть, что значительно повышать доход пенсионный фонд.
далее. мы видеть, что для разный страхователь устанавливать разный ставка страховой взнос. возражать в принцип против пониженный тариф и налоговый льгота вряд ли целесообразный, однако вполне очевидно, что весь этот послабление должный предоставляться не за счет другой застраховывать, а за счет федеральный бюджет.
в прошлый весь застраховывать уплачивать в пенсионный фонд личный страховой взнос из свой заработок в размер 1 процент, но затем он отменять и переадресовывать в подоходный налог, увеличивать ставка налог с 12 до 13 процент. считать, что нужно весь это вернуть. в настоящий время вряд ли возможный введение весомый страховой взнос из заработный плата, так как доля оплата труд в ввп у мы недопустимо низкий. поэтому на первый этап наш предложение заключаться в то, чтобы возвращать ранее установленный 1 процент, но, разуметься, повышение взнос работник должно сопровождаться целевой увеличение их заработный плата.
считать, что объем средство, который мочь быть использовать для выплата страховой пенсия, значительно возрастать, если с пенсионный фонд снимать весь непенсионный расход. значительный источник увеличение страховой взнос - это и легализация оплата труд. мы до сей пора не применять к виновный предприниматель, который не выплачивать взнос за застраховывать, самый строгий санкция, вплоть до конфискация личный имущество, запрет на занятие предпринимательский деятельность и другой. предлагать работодатель уплачивать обязательный пенсионный страховой взнос по единый тариф исходить из весь сумма начислять оплата труд, а работник вносить такой взнос из заработок, ограниченный соответствующий предел, который практически определять максимальный размер пенсия, учитывать, что пенсия исчисляться из заработок, с который уплачиваться указанный взнос.
далеко. введение прогрессивный подоходный налог и его полный прозрачность. этот предложение заключаться в то, чтобы устанавливать прогрессивный шкала уплата данный налог, а тот часть налог, который взиматься со сверхдоходы, направлять для использование в социальный цель на федеральный уровень.
и последний предложение касаться существенный повышение второй источник, то быть обязательный дотация из федеральный бюджет на нестраховой период и расход, связывать с выплата досрочный пенсия по старость. предлагаться весь расход по выплата досрочный пенсия возлагать на федеральный бюджет и бизнес, а после то, как досрочный пенсия переставать быть досрочный, ее выплата должный производиться из другой источник - из средство обязательный пенсионный страхование.
думаться, что называть мы возможный источник пополнение бюджет давать возможность увеличивать более чем вдвое доход бюджет пенсионный фонд и, следовательно, в такой же степень повышать общий уровень пенсионный обеспечение, вывести наш пенсионер, который весь мы обязывать очень многий, из бедность и нищета.
депутат фракция "справедливый россия" не быть голосовать за представлять бюджет, так как он не решать проблема кардинальный улучшение жизнь пенсионер. если социальный пенсия предлагаться повышать до прожиточный минимум, а средний трудовой пенсия быть на 30 процент высокий, так неужели это и быть итог пенсионный реформа за восемь год?
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, надо посоветоваться: у мы еще два выступление... от фракция "родина - патриот россия" быть желающий выступать? быть, глотов. и депутат дмитриев. пожалуйста... у мы два минута еще оставаться... объявляться перерыв до 16 час, после это продолжать выступление. здание государственный дума. большой зал. 8 июнь 2007 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00, я просить вы приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
быть кворум, мочь работать. продолжать обсуждение пункт 12 повестка день. я приглашать на трибуна депутат глотов, который представлять фракция "родина - патриот россия".
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович, геннадий николаевич! тема чрезвычайно важный - речь идти о государственный социальный политика, о реализация статья 7 конституция российский федерация о социальный государство, речь идти о судьба около сорок миллион пенсионер в наш страна. я поправлять геннадий николаевич, потому что самый точный учет сегодня, конечно, вести пенсионный фонд. в разный источник мы видеть разный цифра - тридцать восемь, тридцать шесть. я думать, что геннадий николаевич в свой завершающий слово сказать точно, сколько же у мы пенсионер. но совершенно очевидно, что колоссальный социальный неравенство, который существовать в наш страна, затрагивать в первый очередь пенсионер, этот ущемлять категория. и я не быть здесь приводить какой-то очень большой цифра, я просто ссылаться вот на этот книга (олег викторович, спасибо, что минфин она сделать) - об основной результат и направление бюджетный политика на 2008 год, где очень красочно, а самый главное, честно минфин написать: коэффициент, соотношение доход бедный и десять процент богатый в 2005 год - 15, а в 2010 год быть 14,5, а соотношение заработный плата бедный и богатый в настоящий время, они писать, - 22, а в 2010 год быть 16. никакой радикальный изменение в сторона улучшение положение дело, как мы понимать, федеральный бюджет 2008 год не предполагать, ничто не меняться в этот смысл. и это, конечно, печальный. разница в оплата, мы о она уже сказать... и соответственно, задаваться вопрос: сколько государство тратить на пенсионный обеспечение? разный опять-таки цифра. один говорить, 6 процент от тот средство, который располагать государство, другой, минфин, называть цифра "10 процент". но совершенно очевидно, что государственный расход на возмещение расти, об это сегодня говорить, говорить об это и председатель пенсионный фонд, субвенция нарастать, они составлять много 50 процент. 3 триллион - доход пенсионный фонд, который планироваться к 2010 год, а субвенция - почти 2 триллион рубль. поэтому, геннадий николаевич, мочь быть, более правильно называть не пенсионный фонд, а вы, наверное, должный быть министр по дело пенсионный обеспечение. честно и откровенно государство должно сказать: мы брать на себя целиком весь этот ответственность. пожалуйста, тогда возлагать на этот министерство и серьезный дополнительный функция по социальный обеспечение пенсионер, поскольку этот категория давно заслуживать к себя особый отношение. можно и нужно, наверное, все-таки приводить еще целый ряд факт и цифра. пенсия оставаться, конечно, нищенский. трудовой пенсия: 2004 год - 2 тысяча 61 рубль, 2007-й - 3138, 2010-й, олег викторович, - аж 5060 рубль. вспоминаться, конечно, грандиозный, колоссальный свердловский, екатеринбургский, съезд партия "единый россия", где быть заявлять: средний заработный плата - 20 тысяча рубль. мы с ваш пожелание и такой партийный установка согласный, пенсия должный быть гораздо высокий, чем то, о что говориться здесь, давать быть что-то делать и реализовывать в этот связь. за три год они увеличиваться в 1,2 раз, а за трехлетка вырастать всего лишь в 1,4 раз. инфляция весь это сводить на нет, и все, что мы сегодня обсуждать, на самый дело обертываться стагнация и ухудшение положение пенсионер. я уже не сравнивать с уровень 87-го год (последний, мочь быть, благополучный год для пенсионер страна), когда получать средний пенсия в сто с лишний рубль, это - пересчитывать опытный человек, знать толк в этот дело, - сегодня бы равняться 10 тысяча рубль по покупательный способность. социальный пенсия: 2004 год - 1 тысяча 296 рубль, 72 процент от прожиточный минимум. позор, естественно! 2009 год - социальный пенсия быть равный прожиточный минимум - поздравлять себя - 3 тысяча 691 рубль, если выходить на этот показатель в 2009 год. накопительный часть пенсия - такой же тупик! как заверять минфин, 11 процент наш гражданин, иметь на этот право, воспользоваться негосударственный пенсионный фонд. на 2006 год этот цифра - 7,4 процент. остальной быть хранить так, как и сейчас, даже вне соответствие с уровень инфляция, в государственный пенсионный фонд. еще можно сказать, наверное, о военный пенсионер. 2005 год - пенсия аж 4,2 тысяча рубль, и к 2010 год выходить она, как утверждать минфин, на 7,5 тысяча рубль. человек отдавать родина все, честный, добросовестно служить, и что в хороший случай они ожидать по этот основной направление бюджетный политика на 2008-2010 год? 7,5 тысяча рубль. огромный категория гражданин, наш избиратель, также обрекать на нищета и это жалкий существование быть влачить далеко. социальный пакет, о что много раз говорить, - 513 рубль, с 1 апрель 2007 год увеличивать за два с половина год аж на 63 рубль, что вызывать законный возмущение гражданин. мы направлять запрос, приходить ответ, где никто не мочь объяснять, какой же образ рассчитать этот социальный пакет: 1 январь 2005 год - 450 рубль, спустя два с половина год - 513 рубль. и спрашивать, почему же крах это дло, почему же пенсионер влачить жалкий существование? а потому, что так себя вести, к сожаление, правительство российский федерация. все оставаться без изменение, ситуация оставаться законсервировать после наш голосование, и заветный слово кудрин и греф о стагнация и стерилизация являться доминанта этот социальный политика. что делать, что можно сделать? хотя бы, геннадий николаевич, уважаемый депутат, если мы сегодня это голосовать и утверждать тот цифра по пенсия, который быть называть, давать освобождать пенсионер от весь коммунальный платеж, тогда давать они освобождать от телефонный расход, давать что-то делать, и это не быть популизм. и если пенсия не расти опережать темп и если страна иметь сегодня 3 триллион свободный средство для то, чтобы накормить, обувать, обогревать этот пенсионер, давать тогда пойти по этот путь, по путь социальный государство, тогда давать либо радикально пересматривать сегодня пенсия, либо радикально освобождать пенсионер от весь этот налог и платеж, пусть этот человек хотя бы доживать нормально свой последний год жизнь. ратификация конвенция, о что говорить. а почему же правительство не вносить 102-ю конвенция, о пенсия в 40 процент утрачивать заработок, о что уже сегодня неоднократно говориться в этот зал, почему у мы в межведомственный согласование умирать европейский социальный хартия, почему скончаться кодекс социальный, так и не доходить до государственный дума? ведь мы же часть мировой и европейский сообщество! если это декларироваться, быть любезный представлять этот документ на ратификация в государственный дума, то более что россия в 2000 год весь обязательство на себя по европейский социальный хартия взять. седьмой год пойти, где же этот документ? неужели из белый дом сюда, за несколько километр, привозить он тяжело на ратификация? мы не быть голосовать за этот бюджет. мы говорить о то, что параметр его должный быть значительно пересматривать и сам политика в отношение пенсионер сегодня должный выстраиваться более государственный, быть на это сегодня весь основание, финансовый, политический и весь остальной. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, хорошо, что мы представлять бюджет пенсионный фонд на три год, потому что мы иметь теперь полный представление о то, насколько действительно быть решать проблема пенсионер и насколько быть преодолевать кризис пенсионный система, в который она сейчас находиться. во-первых, я хотеть отмечать, что тот задача, который поставлять в послание президент, - индексация пенсия за три год на 65 процент - не выполняться представлять бюджет пенсионный фонд. на 64,8 процент индексироваться лишь базовый часть пенсия, в тот время как страховой часть пенсия за три год индексироваться на 49 процент. хотеть обращать ваш внимание на то, что в целое индексация пенсия отставать от темп рост заработный плата. тот коэффициент замещение, о который столько говориться уже сейчас и который составлять 25 процент, иметь тенденция к еще больший сокращение. по итог трехлеток мы быть иметь коэффициент замещение максимум 24,3 процент. на самый дело он быть еще мало, поскольку темп рост заработный плата быть существенно высокий. уважаемый коллега, представитель "единый россия", сидеть здесь, я понимать, что вы этот вопрос мало волновать, но я это мешать говорить. такой образ, я не понимать, зачем вы, уважаемый коллега, на весь выборы говорить, что вы согласный с то, что коэффициент замещение должный быть 40 процент от средний заработный плата. когда вы собираться этот задача решать, если на три год намечаться 24,3 процент и при это не предлагаться никакой мера для то, чтобы действительно серьезно изменять ситуация с пенсионный обеспечение? отношение пенсия к средний заработный плата лишь только уменьшаться к конец планировать период. теперь что касаться методика, который собираться разрабатывать пенсионный фонд, методика оценка коэффициент замещение. ну, мы уже иметь методика оценка прожиточный минимум, с который очень любить сравнивать средний заработный плата, по она положено пол-яблоко на один день и один носок на три год, и очевидно, что примерно то же самый мы быть иметь, если пенсионный фонд разрабатывать методика оценка коэффициент замещение. никакой методика здесь не нужно, во весь мир сравнивать средний размер пенсия со средний размер заработный плата - вот вы и коэффициент замещение по статистика, который получаться. следующий момент. тут тоже подниматься вопрос о то, почему у мы социальный пакет, когда мы принимать он в 2005 год, быть 450 рубль, а сейчас 513 рубль. на самый дело в дальнейший за трехлетка еще много снижаться стоимость социальный пакет и ежемесячный денежный выплата, поскольку у мы в 122-м закон записывать, что ежемесячный денежный выплата индексироваться так же, как базовый часть пенсия. казаться бы, вы должный проиндексировать ежемесячный денежный выплата, который идти как компенсация взамен утрачивать льгота, точно так же, как проиндексировать базовый часть пенсия, а именно на 64,8 процент. но не тут-то быть! правительство часто обвинять предприниматель, прокуратура делать то же самый, в то, что предприниматель обходить закон, находить в закон дырка, чтобы оптимизировать налогообложение. так вот, правительство тоже заниматься оптимизация индексация размер ежемесячный денежный выплата, поскольку, если вы внимательно посмотреть бюджет пенсионный фонд, то увидеть, что индексация базовый часть пенсия предполагаться шесть раз, но только три раз повышение базовый часть пенсия называть индексация, а три раз это называть утверждение фиксированный размер базовый часть пенсия. при утверждение фиксированный размер базовый часть пенсия индексация ежемесячный денежный выплата не происходить. в итог базовый часть пенсия у мы быть повышать согласно этот закон за три год на 64,8 процент, а индексация ежемесячный денежный выплата составлять 21 процент. поэтому потом вы не говорить, что вы обманывать, что это весь злостный правительство в лицо батанов и отсутствовать здесь господин зурабов, - этот бюджет закладываться обесценение ежемесячный денежный выплата, она все в меньший степень быть соответствовать утрачивать, отменять льгота. то же самый и по федеральный бюджет, поскольку этот выплата идти транзит как ассигнование из федеральный бюджет, ничто не мешать правительство, ничто не мешать мы определять этот утверждение фиксированный размер как индексация, поскольку по закон "о трудовой пенсия в российский федерация" правительство сам определять, сколько оно быть делать индексация и как. поэтому здесь это тоже вполне можно называть индексация. следующий вопрос. усугубление кризис пенсионный фонд совершенно очевидно, поскольку весь бо·льший часть деньги быть уходить из пенсионный фонд на так называть накопительный элемент. в 2008 год это 223 миллиард рубль, в 2009-м - 272 миллиард, в 2010-м - 322 миллиард. совершенно очевидно, что этот сумма быть все много и много, поскольку у гражданин, который родиться после 67-го год, уже 6 процент взнос быть идти на накопительный часть пенсия. не нужно быть большой экономист и специалист в область пенсионный взнос, пенсионный законодательство, чтобы понимать, что среди трудоспособный население доля гражданин молодой тот, кто родиться в 67-м год, с каждый год становиться все много и много. поэтому все больший объем средство быть уходить из пенсионный фонд, не быть тратиться на выплата текущий пенсия и он дефицит с каждый год быть все более и более нарастать. теперь что касаться будущий поколение, вот тот будущий поколение, для кто изыматься средство из пенсионный фонд. хотеть обращать ваш внимание на то, как индексироваться каждый из три часть пенсия - у мы быть базовый, страховой и накопительный. индексация базовый часть пенсия, как вы уже видеть, быть 64,8. за предшествовать год этот часть быть увеличивать в 2,4 раз, страховой часть пенсия - в два раз, и сейчас предполагаться увеличение на 49 процент, то быть мало, чем базовый часть пенсия. фактически индексация накопительный часть пенсия - это рост накопительный капитал, пенсионный капитал, это синоним индексация, это доходность. так вот индексация этот пенсионный накопительный капитал по доходность существенно мало, чем индексация страховой часть пенсия. далее. индексация расчетный пенсионный страховой капитал идти точно так же, как индексация страховой часть пенсия. поэтому из это вы мочь сказать, что коэффициент замещение 24,2 для нынешний пенсионер быть через три год, для тот, кто быть... поделить один цифра на другой, и вы получать коэффициент замещение. у вы по прогноз...
из зал. (не слышно.)
дмитриев о. г. ну вот если вы хотеть со я спорить с место, то мочь посмотреть: по прогноз на 2010 год средний размер назначать пенсия - 5 тысяча 105 рубль, средний размер начислять заработный плата - 20 тысяча 815 рубль. вы в состояние один цифра поделить на другой, получаться, что коэффициент замещение быть 24,5.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить с место не вступать в дискуссия.
дмитриев о. г. деление не мочь быть корректный или некорректный, слава бог, деление быть деление, пока еще он никто не отменять. далее. если вы посчитать, какой быть коэффициент замещение с учет то, что постоянно идти обесценение расчетный пенсионный капитал по страховой часть пенсия, то вы выяснять, что, если ничто не изменяться, у гражданин средний поколение, тот, который сейчас пятьдесят год, когда они выходить на пенсия, коэффициент замещение быть где-то 18-19 процент. а размер пенсия ваш ребенок, тот, кто только начинать сейчас работать, когда они выходить на пенсия, если все сохраняться, быть порядок 10-12 процент от средний заработный плата. я считать, что за такой бюджет голосовать нельзя. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться, оксана генриховна. уважаемый депутат, состояться обсуждение. быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? да, пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г. н. оксана генриховна, вы некоторый вещь действительно... ваш мнение, который вы высказывать, неправильно. начинать с едва. вот вы говорить, что обманывать здесь. да, действительно по 122-му закон едва индексироваться вместе с индексация базовый часть пенсия. в тот же время в тот закон, который вы называть, в 173-м, "о трудовой пенсия в российский федерация", быть понятие индексация, перерасчет, корректировка и установление твердый размер базовый пенсия. я думать, что вы это знать, весь институт, связывать с пенсия, вы знать. поэтому, для то чтобы максимально увеличивать размер базовый пенсия - мы уже один раз это сделать недавно, депутат принимать закон, 900 рубль устанавливать, - приниматься один из институт - установление твердый размер. вот в 2010 год это быть 1 тысяча 980 рубль, в этот год - правительство скоро вносить вы закон, предлагать депутат проголосовать - мы устанавливать твердый размер пенсия - 1 тысяча 260 рубль. да, действительно 122-й закон не предполагать индексация едва и тот же пакет нсу на твердый величина. но это закон, и мы ничто изменить не мочь. а вы на это... ну, вы сделать на это прямо такой выступление... теперь что касаться обесценивание расчетный пенсионный капитал и, как вы сказать, страховой часть. светлана евгеньевна, я четвертый год руководить пенсионный фонд российский федерация. в среднее расчетный пенсионный капитал индексироваться на пять,семь, а один раз быть проиндексировать даже на десять процентный пункт много, чем составлять инфляция. я вы мочь это официально все представлять.
из зал. (не слышно.)
батанов г. н. да вы же говорить об...
председательствующий. я еще раз просить, уважаемый депутат: прекращать полемика с место. у каждый из вы быть возможность высказываться, теперь выслушивать позиция другой.
батанов г. н. я также хотеть сказать о то, что средний размер трудовой пенсия не 5120 рубль (трудовой я иметь в вид, быть еще пенсия по потеря кормилец, по инвалидность и по старость, я не брать сейчас весь остальной пенсия, который мы платить), так вот, он быть составлять 5260 рубль. средний пенсия по старость - почти 80 процент сегодня получать пенсия по старость - быть составлять 5600 рубль. вы же, наверное, замечать, что для пенсионный фонд быть свой строка в бюджет. на выплата пенсия у мы дефицит, покрываться он из федеральный бюджет, значит, ничто, никакой резерв не оставаться, и повышать пенсия можно только с помощь установление больший размер базовый часть пенсия. это ответственность федеральный бюджет. вы скоро быть принимать федеральный бюджет во второй чтение, тогда надо закладывать средство для финансирование базовый часть пенсия в такой размер, чтобы мы получать необходимый деньги. пока что федеральный бюджет давать ровно столько деньги по свой ответственность, сколько я сказать. давать в два раз много - в два раз много быть базовый часть, если вы примета такой решение, и пенсия действительно повышаться значительно. другой путь нет. и страховой часть - как можно она повышать? мы должный изменять тарифный политика, изменять страховой взнос в пенсионный фонд - не 14 процент... в сша быть на прошлый неделя делегация пенсионный фонд, у они этот взнос - 15 процент. мы посчитать: давать мы 17 процент - не быть никакой дефицит и мы серьезно смочь повышать страховой часть пенсия. поэтому я просить вы, уважаемый депутат, поверять: все рассчитать, все просчитывать до копейка. хотеться бы иметь в 10 тысяча пенсия. кстати, у мы пенсия в 10 тысяча рубль, 12 и 13 тысяча рубль в этот год быть получать самый незащищенный категория человек - участник великий отечественный война, вдова погибший и так далее, и то подобный. итак, быть деньги - быть соответствующий пенсия. сейчас, в первый чтение вот такой параметр. я вы убедительно просить: утвердить, пожалуйста, в первый чтение, а во второй чтение вместе дорабатывать что можно. спасибо.
председательствующий. содокладчик хотеть бы высказываться по этот вопрос? нет. уважаемый депутат... геннадий владимирович, я давать вы слово, если вы выступать действительно по ведение. мы потратить на обсуждение уже полтора час. пожалуйста, гудков.
гудок г. в. олег викторович, спасибо. я чисто по ведение, это вопрос даже к вы лично. вот мы сейчас слушать геннадий николаевич, который я, например, уважать как человек. а почему в зал нет ни зурабов, ни представитель минфин? ведь батанов хоть и генерал, но в данный случай он солдат. мы обсуждать такой вопрос, они что, не приглашать или они бояться ходить в дума? или они не уважать мы? потому что здесь должный отвечать не один только председатель правление пенсионный фонд.
председательствующий. отвечать на ваш вопрос. у мы предусмотренарегламент и законодательство процедура. геннадий николаевич батанов официальный представитель правительство российский федерация по данный вопрос. а что касаться приглашение другой, для это нужно быть вносить предложение на совет государственный дума или на заседание палата, палата мочь он рассматривать и соответствующий мнение на этот счет высказывать. такой предложение ни от кто не поступать. мы рассматривать давать вопрос в полный соответствие с регламент. пожалуйста, нина александровна останин, по ведение.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наверное, каждый из мы обращать внимание на то, что впервые в бюджет пенсионный фонд закладывать средство на реализация закон о материнский капитал. и я полагать, что геннадий николаевич все-таки рассказывать о механизм управление этот средство. вот в закон, который мы сейчас предлагать, механизм этот не прописывать. я не говорить уже о сумма: вместо обещать 132 миллиард весь 55 миллиард. но каков механизм управление этот деньги, почему они быть находиться в пенсионный фонд? быть большой опасение, что деньги этот пойти на ликвидация задолженность пенсионный фонд.
председательствующий. нина александровна, наверное, сейчас отреагировать на ваш реплика геннадий николаевич батанов, но я просто обращать ваш внимание на то, что светлана евгеньевна савицкая задавать вопрос от фракция и вполне мочь спрашивать и об это. а сейчас мы с вы переходить к начальный стадия обсуждение законопроект. пожалуйста, геннадий николаевич, короче очень.
батанов г. н. уважаемый депутат, сейчас под руководство правительство российский федерация разрабатываться целый пакет проект федеральный закон, нормативный акт правительство российский федерация, в который как раз разрабатываться механизм, позволять реализовывать положение этот закон о материнский капитал. целый пакет. уже буквально на осенний сессия он быть вноситься, этот пакет законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый представитель президент, правительство, быть ли желание у вы высказываться? нет. содокладчик отказываться от заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на период до 2010 год". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, вынуждать с прискорбие проинформировать галина николаевна карелов, который находиться в ложа, что у мы на 16.30, на фиксированный время, - мы за это проголосовать - запланировать рассмотрение законопроект "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", поэтому мы сейчас должный рассматривать в рамка фиксированный время данный законопроект, а затем переходить к рассмотрение пункт 13, "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на период до 2010 год". я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм елена владимировна панин. пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос развитие малый предпринимательство в российский федерация в настоящий время регулироваться федеральный закон от 14 июнь 1995 год N 88-фз "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация". в связь с изменение условие функционирование российский экономика и современный состояние российский законодательство действующий закон в значительный мера устаревать. более то, с 1 январь 2005 год из закон быть исключать целый ряд статья, в результат что закон становиться практически недееспособный. кроме то, действующий закон регулировать сфера развитие лишь малый предпринимательство, тогда как мировой опыт показывать, что важный значение для экономика иметь и средний предпринимательство. весь это определять необходимость принятие новый закон, который регулировать бы сфера развитие малый и средний предпринимательство в страна. о необходимость его скорый рассмотрение и принятие говориться и в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация. именно в цель создание современный нормативный-правовой база для развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация депутат государственный дума вносить проект федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". весь материал по данный вопрос вы раздавать, и поэтому я останавливаться лишь на основной положение указанный законопроект. законопроект устанавливаться, что развитие субъект малый и средний предпринимательство в российский федерация осуществляться посредством формирование и реализация государственный политика. придание такой статус политика в отношение субъект малый и средний предпринимательство иметь решающий значение для их дальнейший развитие. законопроект устанавливаться два критерий отнесение предприятие к субъект малый и средний предпринимательство. первый критерий - это средний численность работник. в соответствие с он выделяться три вид субъект малый и средний предпринимательство: микропредприятие с численность занятой не много пятнадцать человек, малый предприятие - от шестнадцать до сто человек и средний предприятие - от сто один до двести пятьдесят человек. полагать, что такой дифференциация субъект предпринимательство по численность работник являться оправданный. применение такой критерий позволять обеспечивать сопоставимость законодательство российский федерация и страна европейский союз в область развитие субъект малый и средний предпринимательство. второй критерий - это выручка от реализация товар (работа, услуга) без учет налог на добавлять стоимость и (или) балансовый стоимость актив за календарный год. предельный значение устанавливаться правительство российский федерация для каждый категория субъект малый и средний предпринимательство. комитет считать вполне целесообразный делегировать данные полномочие правительство российский федерация в сила большой дифференциация и значительный колебание этот параметр по различный отрасль и регион россия. в целое применение дифференцированный критерий отнесение предприятие к субъект малый и средний предпринимательство позволять формировать самостоятельный специализированный программа для каждый вид субъект малый и средний предпринимательство, что оказывать позитивный влияние на их развитие. законопроект устанавливать основной принцип государственный политика по развитие субъект малый и средний предпринимательство. важный из этот принцип являться предлагать законопроект распределение полномочие по осуществление поддержка субъект малый и средний предпринимательство между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. являться вполне обоснованный предлагать законопроект в цель эффективный реализация данные полномочие создание на уровень государственный и муниципальный управление совет по развитие малый и средний предпринимательство, наделять широкий полномочие. в состав такой совет должный входить представитель некоммерческий организация предприниматель, в тот число торгово-промышленный палата и объединение работодатель. законопроект устанавливать следующий особенность правовой регулирование субъект малый и средний предпринимательство, а именно: специальный налоговый режим, упрощенный правило ведение налоговый учет, налоговый декларация по упрощенный форма по отдельный налог и сбор; упрощенный способ ведение бухгалтерский учет и составление отчетность; упрощенный порядок составление статистический отчетность; особенность приватизация государственный и муниципальный имущество; форма участие в процедура размещение заказ на поставка продукция, товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда; мера по обеспечение право и законный интерес малый и средний бизнес при осуществление государственный контроль и надзор. законопроект содержать основной принцип поддержка субъект малый и средний предпринимательство, а именно: доступность инфраструктура, равный доступ субъект малый и средний предпринимательство к участие в федеральный, региональный и муниципальный программа поддержка, а также открытость процедура предоставление поддержка. комитет поддерживать норма законопроект, устанавливать закрытый перечень вид деятельность, по который не мочь осуществляться поддержка за счет бюджет весь уровень. в частность, это касаться кредитный, страховой организация, за исключение потребительский кооператив, инвестиционный фонд, негосударственный пенсионный фонд, профессиональный участник рынок ценный бумага, участник соглашение о раздел продукция, игорный предприятие, нерезидент российский федерация, за исключение случай, устанавливать международный договор. комитет также поддерживать норма законопроект, согласно который устанавливаться закрытый список основание для отказ в предоставление поддержка в рамка федеральный, региональный и муниципальный программа субъект малый и средний предпринимательство. законопроект устанавливаться следующий вид поддержка субъект малый и средний предпринимательство со сторона орган государственный власть и местный самоуправление: финансовый и имущественный поддержка, информационный поддержка, поддержка внешнеэкономический деятельность, поддержка в область подготовка, переподготовка и повышение квалификация кадр, поддержка субъект малый и средний предпринимательство, осуществлять сельскохозяйственный деятельность, и иной мера, обеспечивать реализация цель законопроект. финансовый поддержка субъект малый и средний предпринимательство мочь осуществляться согласно законопроект в вид предоставление субвенция и субсидия для компенсация расход субъект малый и средний предпринимательство, государственный и муниципальный гарантия и поручительство по их обязательство, бюджетный кредит, принятие программа кредитование, развитие финансовый аренда (лизинг), а также иной вид финансовый поддержка, не запрещать законодательство российский федерация. важный особенность законопроект являться предусматривать имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство, который мочь осуществляться в вид формирование особенность приватизация государственный и муниципальный имущество субъект малый и средний предпринимательство, предоставление они в аренда государственный и муниципальный имущество, а именно земельный участок, здание, нежилой, в тот число офисный и производственный, помещение, оборудование и прочий имущество. при это законопроект предусматриваться возможность установление для субъект малый и средний предпринимательство пониженный арендный плата за пользование такой имущество. для реализация имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство в законопроект предусматриваться формирование специальный целевой фонд государственный и муниципальный имущество. при это комитет поддерживать установленный законопроект запрет на продажа, переуступка право пользование, передача право пользование в залог и внесение право пользование в уставный капитал любой другой субъект хозяйственный деятельность в отношение тот имущество, который быть передавать субъект малый и средний предпринимательство в качество имущественный поддержка. с учет региональный особенность развитие субъект малый и средний предпринимательство являться оправдывать предлагать законопроект норма, который наделять субъект российский федерация право применять дополнительный вид и форма государственный поддержка субъект малый и средний предпринимательство за счет средство собственный бюджет, аорган государственный власть субъект российский федерация устанавливать дополнительный условие, давать субъект малый и средний предпринимательство право на приоритетный поддержка. рассматривать законопроект содержать основной принцип и форма поддержка малый и средний предпринимательство. реализация его норма потребовать внесение изменение в целый ряд действующий федеральный закон, в частность в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", о контрольно-кассовый техника и ряд другой. с этот цель группа депутат государственный дума вносить соответствующий проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", и в настоящий время комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм провожать по этот законопроект согласование в рамка подготовка его к принятие в первый чтение, поэтому мы сегодня говорить о базовый, первый законопроект из вносить. в случай принятие рассматривать законопроект федеральный закон от 14 июнь 1995 год N 88-фз "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация" утрачивать сила. в связь с это комитет поддерживать норма законопроект, который предусматривать переходный период в течение шесть месяц для организация, осуществлять свой деятельность в качество субъект малый предпринимательство по действующий сейчас закон N 88-фз, но не отвечать критерий отнесение к субъект малый предпринимательство, установленный рассматривать законопроект. в течение переходной период такой организация сохранять право на ранее предоставлять льгота, преференция и поддержка за счет федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и бюджет местный самоуправление, что, по мнение комитет, являться целесообразный. законопроект рассматривать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, а также два комитет-соисполнитель - по собственность и по вопрос местный самоуправление. комитет в свой решение и заключение поддерживать концепция законопроект и считать, что его принятие с учет высказывать замечание и предложение становиться реальный основа для развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация. комитет совет федерация по экономический политика, предпринимательство и собственность также поддерживать концепция данный законопроект. в свой заключение на законопроект правовой управление аппарат государственный дума высказывать ряд замечание, который быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. с учет вышеизложенный (я выступать здесь и как автор, и как представитель комитет) комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена владимировна. уважаемый депутат, пожалуйста, какой быть вопрос к докладчик по обсуждать вопрос? я видеть много рука. давать записываться на вопрос. я полагать, что мы приходиться переходить к процедура вопрос от фракция, потому что иначе мы с вы сегодня не выполнять повестка. давать принимать хороший закон. пожалуйста, включать режим запись. валерий михайлович, поскольку от ваш фракция только один рука, вы-то точно получать возможность задавать вопрос. два, да? а, еще и гудков. ну тогда ваш шанс уменьшаться. показывать, пожалуйста, список. четырнадцать человек записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вноситься предложение: по один человек от фракция и один - от депутат, не входить в объединение. коллега, приниматься такой формула? пожалуйста, фракция кпрф. кто от фракция? депутат локоть, пожалуйста. я предлагать депутат: вы передавать свой вопрос задавать вопрос, тогда он выражать ваш интерес. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый елена владимировна, у вы в доклад прозвучать, что в законопроект быть новелла об особенность приватизация государственный и муниципальный имущество субъект малый и средний бизнес. сегодня этот тема уже звучать, я при обсуждение пытаться поставлять этот вопрос на повестка день. какой образ в ваш законопроект учитываться этот особенность? известно, что впереди приватизация, необходимо избавляться от арендовать помещение, малый и средний бизнес крайне заинтересовывать в то, чтобы как-то обходить этот конкурс. известно, что очень много, сотня обращение к каждый депутат по этот повод. учитывать ли этот особенность в ваш законопроект? спасибо.
панин е. в. я уже сказать, что в данный законопроект, который являться базовый, предусматривать и особенность приватизация, и имущественный поддержка в вид создание фонд имущественный поддержка, куда быть включаться помещение нежилой, офисный, производственный. и я уже сказать, что мы вносить в пакет два законопроект сразу. второй законопроект, опираться на тот норма, который закладывать в базовый, предусматривать внесение изменение в 131-й закон, о местный самоуправление, и в 184-й закон, о субъект федерация, который предусматриваться не возможность распродажа, а, наоборот, возможность иметь этот имущество для поддержка малый и средний бизнес. такой образ останавливаться процесс распродажа, обязательный распродажа, который быть в свой время вводить, я считать, необоснованно. поэтому мы принимать сегодня базовый закон, определять этот норма, и вносить параллельно законопроект, он уже вносить, который мы с вы должный быть рассматривать в дума, содержать поправка в этот два закон, который оставлять этот имущество в распоряжение местный самоуправление и субъект федерация для поддержка малый и средний бизнес специальный целевой назначение. при это согласно наш законопроект они иметь право льготный арендный плата устанавливать, вернее, даже не право, а обязанность устанавливать льготный арендный плата. многие предприниматель высказываться сегодня не только за то, чтобы выкупать, но и за то, чтобы иметь долгосрочный аренда и льготный арендный плата.
председательствующий. я так понимать, что от лдпр - депутат тарасюк. да, пожалуйста.
тарасюк в. м. елена владимировна, правильно и хорошо, что мы уже рассматривать и принимать такой закон. но ничто не сказать о предприятие, заниматься нефтедобыча. мы прекрасно знать, что малый и средний предприятие только в сша добывать много 60 процент нефть. у мы же только в западный сибирь простаивать много двадцать тысяча скважина. то, что написать: двести пятьдесят человек... никто не смочь такой бригада этот добыча подымать, должно быть не мало семьсот человек. здесь это никак не отмечать, несмотря на то что даже министр финансы сказать, что мы пока находиться на игла... (микрофон отключать.)
панин е. в. в данный законопроект рассматриваться развитие малый и средний предпринимательство не в отраслевой разрез. в различный отрасль мочь быть предприятие. что касаться численность, то численность работник в двести пятьдесят человек относиться к категория средний предприятие, и вообще численность устанавливать на основа два критерий: анализ, который проводить в тот число торгово-промышленный палата российский федерация (для малый предприятие - примерно до сто человек, для микропредприятие - до пятнадцать, для средний предприятие - до двести пятьдесят), и такой общий европейский опыт.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия". кто хотеть бы задавать вопрос? нет. от фракция "справедливый россия" кто? депутат гудков. пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. елена владимировна, у я вопрос. вы сказать, что в пакет вносить законопроект, касаться, по суть дело, механизм реализация этот закон. а почему тогда мы не рассматривать он в пакет? и каков позиция правительство, готовый ли оно поддерживать? вот под стенограмма хотеться бы, чтобы просто быть позиция озвучивать. и второй часть вопрос касаться малый предприятие. до какой предел они у мы быть малый? вот сегодня мизерный объем годовой выручка. быть ли какой-то план увеличивать этот норматив, чтобы у мы быть закон не для нищий компания, а для приличный компания, чтобы мы действительно поддерживать малый бизнес? малый бизнес по европейский мерка, мы такой даже не сниться, - это от 50 миллион евро годовой оборот. они считать, что прочий бизнес, до 50 миллион евро, - мелкий, а малый - от 50 до 100 миллион евро. у мы, по-моему, даже в рубль такой нет. можно на этот два вопрос отвечать?
панин е. в. можно. как раз в данный законопроект мы предоставлять право определение объем реализация правительство с учет то, что у мы очень большой разница в объем реализация между различный субъект федерация. скажем, стоимость оборот малый предприятие в определенный сфера потребительский рынок в москва и стоимость оборот малый предприятие, допускать, в какой-то из область центральный россия или северный россия очень отличаться из-за большой разница в цена. этот показатель нормативный, он быть. и наш задача - вместе с правительство дорабатывать нормативный показатель. если вы говорить о внесение изменение в налоговый кодекс, о внесение изменение в другой закон, то, что предусматриваться, о что вы говорить, почему в пакет мы не рассматривать?.. потому, что, когда речь идти о внесение изменение в такой серьезный базовый закон, как налоговый кодекс, трудовой кодекс, еще целый ряд закон, много требоваться время для согласование. и сегодня мы приходиться очень серьезно спорить с правительство, чтобы доказывать свой правота.
председательствующий. от фракция "родина - патриот россия" - глотов, пожалуйста. депутат зуб, я мочь предоставлять вы право задавать вопрос в счет квота "единый россия".
глотов с. а. спасибо, олег викторович. уважаемый елена владимировна, спасибо вы за настойчивость и за выбор этот тема, поскольку речь идти о миллион наш избиратель, который решать сам себя обеспечивать, не надеяться на государство. то не менее у вы в закон быть мера государственный поддержка малый и средний предпринимательство, но вот о то, что касаться налоговый освобождение, вы ничто не сказать. мочь быть, пора вернуться мы к практика налоговый освобождение, в тот число для малый и средний бизнес, и опрокидывать этот конструкция, который кто-то когда-то в минфин и в правительство придумывать, - якобы не мочь быть налоговый освобождение?
панин е. в. в данный случай мы прописывать в базовый закон, что субъект малый и средний предпринимательство не просто иметь право... а в императивный форма: для субъект малый и средний предпринимательство применяться специальный налоговый режим. вот этот специальный налоговый режим мочь быть разный. и сейчас стоять задача... вы знать, что такой вносить поправка в налоговый кодекс. вот над это мы работать с министерство финансы. поэтому в законопроект, который параллельно идти в пакет, быть изменение в целый ряд закон, а поправка в налоговый кодекс идти отдельный закон, но для это мы нужно заключение правительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат горячев или попов. определяться, кто задавать вопрос. сергей алексеевич, я человек воспитанный, я должный давать слово женщина. пожалуйста.
горячева с. п. спасибо. сказать, пожалуйста, елена владимировна, а вообще направляться этот законопроект в наш комиссия по борьба с коррупция? почему я спрашивать? я читать статья 19, я читать и до это, и, знать, у я здесь много вопрос, чем ответ. более коррупционный норма закон вообще трудно сыскать: тут писаться, что в число форма поддержка мочь предусматриваться формирование особенность приватизация, формирование особенность предоставление во владение и пользование имущество. я уж не говорить о то, что по решение орган власть возможный снижение общеустановленный арендный плата и так далее, и то подобный, то быть вот самый неконкретный норма, который вообще можно придумывать. вы не казаться, что прежде все нужно направлять законопроект в этот комиссия, чтобы она посмотреть и, мочь быть, подправлять он хотя бы ко второй чтение? иначе получаться, что мы принимать законопроект, который изначально быть очень радостный для наш многочисленный чиновник, давать они вот такой широкий полномочие, никто не ограничивать. и еще... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. вот тут в статья 19 быть норма по повод создание фонд. но если федеральный орган власть смочь создавать такой фонд, почему у мы нет заключение правительство, ведь средство там быть из федеральный бюджет, судя по идеология ваш законопроект?
панин е. в. первое, светлана петровна, ни в какой комиссия по коррупция законопроект не направляться. что касаться предоставление имущественный поддержка, то здесь не идти речь о выборочный имущественный поддержка отдельный малый или средний предприятие, а речь идти о предоставление имущественный поддержка и установление она правило для весь малый и средний предприятие, что, такой образ, выбивать почва из-под коррупция. и кроме то, это как раз регулироваться еще и закон о защита конкуренция. если мы прописывать сейчас в закон, что это действовать для весь субъект малый и средний предпринимательство, то ни один орган субъект федерация или местный самоуправление не мочь выборочно кто-то что-то предоставлять. это уже подпадать под антимонопольный законодательство с соответствующий вытекать отсюда мера. это первый. второй, что касаться заключение правительство. мы не говорить, что создаваться фонд в такой-то размер. мы говорить о возможность создание этот фонд, а правительство быть уже определять, какой размер, какой сумма. и вы знать, что в бюджет уже и это, и следующий год такой сумма выделяться.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы выступать по обсуждать тема? пожалуйста, от фракция кпрф кто? два рука. романов. пожалуйста, депутат романов. присаживаться, елена владимировна, спасибо.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, прежде чем говорить о данный законопроект, я хотеть бы напоминать, что экономика советский союз быть высокомонополизированный, базовый основа быть крупный предприятие. мы потом убеждаться, что это недостаточно гибкий модель. но по мера то как разрушать советский система, надежда на то, что сам по себя рынок все отрегулировать и образовывать, рухнуть. сегодня у мы олигархический система экономика. сегодня у мы в огромный мера издержки тот система не преодолевать, а плюс невоспроизводить. если взять сегодняшний ситуация, то в самарский область она, как известно, высокоиндустриальный, высокотехнологичный, быть такой гигант, как волжский автомобильный завод, быть система нефтедобыча, нефтепереработка, нефтехимия, - в такой высокоиндустриальный область при наличие еще сохраняться крупный предприятие малый и средний бизнес заниматься примерно двести семьдесят тысяча человек. я согласный с автор проект, когда они говорить о тяжелый положение сегодня тот, кто браться за данный направление. мы согласный, что мировой опыт показывать необходимость наличие и мощный, крупный специализированный автоматизированный производство, и более гибкий система малый, средний или, как тут сказать, микропредприятие. в этот часть концепция резонно отмечать то, что быть. позволять себя напоминать, что в соединять штат доля малый и средний бизнес в ввп - до 40 и много процент, в россия - 12. ну, уж заодно напоминать, что сегодня государственный сектор в россия оставаться только 10 процент. то быть тут лютый противоречие: нет ни базовый основа в вид крупный предприятие, ни надежный подпорка в вид вот этот малый и средний бизнес. если говорить о то, каков реальность, то надо признавать, что все же в первый очередь малый и средний бизнес по ряд причина - и объективный, и субъективный - в основное сосредотачивать в торговый-посреднический сфера. но мы-то, как крупный страна с огромный проблема в сфера национальный безопасность и с точка зрение геополитический конкуренция, нуждаться в то, чтобы малый и средний бизнес работать и в сфера производство, в сфера промышленность. и если взять энергетика, то, безусловно, быть поле для приложение сила малый и средний бизнес и здесь. если взять опыт город новокуйбышевск, где создавать малый предприятие, который заниматься экологический направление - ликвидация линза, за многий десятилетие накапливаться под земля, это только маленький пример. экология для весь человечество громадный проблема, но наш российский малый и средний бизнес на экология совершенно не сориентировать. я понимать, что автор проект закон и не ставить задача отраслевой, технологический, специализированный ориентация, но я казаться, что ко второй чтение быть бы нелишний подумать, какой стимул должный быть для торговый посреднический малый и средний бизнес и какой стимул должный быть для тот предприимчивый человек, который попытаться прикладывать свой рука к что-либо, повторять, в сфера производство, экология, энергетика и то подобный. наконец, хотеть бы сказать, что разделять озабоченность светлана петровна: надо пристально ко второй чтение посмотреть содержание статья, насколько они конкретный. не совсем же рамочный закон надо порождать, далеко, наверное, быть, как и говорить елена владимировна, продолжение. то не менее представляться, что нужный внимательный проработка: где можно, конкретизировать, раз, и, второй, посмотреть, какой статья содержать в себя все же почва для коррупция. то, что сегодня коррупция пронизывать весь экономика, ни у кто не вызывать сомнение. как это противостоять? я еще раз хотеть вспомнить горький опыт создание кооператив на стадия завершение советский период. ах, какой надежда возлагаться! появляться творческий человек, они начинать самостоятельно осваивать новый технология... а что получаться? они садиться на государственный предприятие, в огромный количество пересасывать их сырье, их ресурс, их оборудование, это в итог сорвать и баланс товарный и денежный масса, и весь остальное. сегодня у мы другой ситуация, и то не менее хотеться бы, чтобы этот закон и последующий в этот направление и ориентировать, и подталкивать, если уж так говорить, человек, намеривать заниматься малый и средний бизнес, на то, что необходимо держава в целое, на то, что отвечать интерес большинство наш народ.
председательствующий. пожалуйста, быть ли желать выступать от фракция лдпр? нет. от фракция "единый россия"? нет. от фракция "справедливый россия"? быть, зуб.
из зал. савельев!
председательствующий. я видеть, да. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. вы знать, быть тема, за который, стоить они только называть, уже как бы автоматически надо голосовать, вне зависимость от то, как этот тема излагаться в вид законодательный норма. например, если бы быть закон против коррупция, то как голосовать против? уже один название как бы побуждать голосовать за. как голосовать против закон о поддержка малый бизнес? ведь елена владимировна правильно указывать мы, что надо быть бдительный. закон-то можно принимать, как быть принимать этот в 95-м год, а потом другой закон из этот закон изымать весь ценный, содержательный, весь тот механизм, который действительно способствовать развитие малый бизнес. и поэтому не проблема принимать рамочный закон, проблема в то, чтобы законодательно поддерживать тот механизм, который позволять малый бизнес (хороший слово написать теперь: и средний) становиться средний, а потом и большой бизнес. всего двадцать год назад фирма "майкрософт" быть очень маленький бизнес, сегодня это один из крупный компания. приводить я пример в наш действительность, когда бы за последний двадцать год вот из такой самостоятельный, не сырьевой, не кооперативный, а с ноль возникать предприятие такой масштаб в современный отрасль. я казаться, что цель в закон уже обозначать неверно, точно, половинчатый, ущербный, цель - самозанятость развивать. малый бизнес во весь мир - это мощный двигатель научно-технический прогресс, именно туда приходить самоделкин, фантазер, романтика, поначалу этот идея никто не принимать, а они начинать что-то создавать, и появляться новый отрасль, целый отрасль в экономика. поэтому дописывать о необходимость технологический прогресс через стимулирование развитие малый бизнес необходимо - это ключевой момент этот закон. теперь следующий. думать, следовать иметь в вид, что дело не только в самозанятость тот, у кто нет работа. проблема большой предприятие связывать с малый бизнес. наш предприятие весь перегружать по численность работать, если сравнивать с их конкурент за рубеж. и когда наш крупный предприятие быть бороться за эффективность, за конкурентоспособность, они автоматически быть выдавливать человек со свой предприятие, вот куда они пойти? поэтому и большой предприятие нужный малый бизнес. далее. вы знать, вот уже спрашивать, а какой мы потом закон принимать, что для малый бизнес очень важный? например, малый бизнес, который заниматься производство, очень важно, каков стоимость энергоресурсы. но мы же не принимать закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия! малый бизнес важный финансовый ресурс, который он получать в банк. но мы же заваливать закон об упрощенный система кредитование малый бизнес, который в предыдущий созыв быть принимать в первый чтение, а в этот созыв он вернуть и просто заваливать! кстати, должный сказать, что за упрощенный система кредитование малый бизнес, пока мы он здесь рубить, один из бангладешский предприниматель получать нобелевский премия 2006 год. вот отношение к малый бизнес, не декларативный, а на дело! третий. мы никак не мочь принимать закон "о саморегулируемый организация". вы говорить в этот закон о создание на место, в регион ассоциация, торгово-промышленный союз, палата, ну а что мы не принимать закон "о саморегулируемый организация"? и наконец, предпоследний. когда государство ставить себя приоритетный цель, оно всегда выделять специальный орган управление. по атом мы до сей пора на передовой позиция, потому что у исток стоять спецорган управление, целевой постановка вопрос быть и быть ответственность на самый высокий уровень. космос - аналогично. у мы быть министерство антимонопольный развитие и предпринимательство, теперь только антимонопольный служба. у мы фонд развитие малый предпринимательство быть, теперь они нет, теперь они заново надо создавать. поэтому, если мы хотеть считать не только на слово, а на дело приоритет развитие малый бизнес, правительство должно - это следовать прописывать в закон обязательно - ежегодно представлять отчет о состояние, проблема, перспектива развитие малый бизнес. а сейчас, если вы даже статистика начинать собирать, вы она не собирать, и только с большой труд вы узнавать, что прирост рабочий место в малый бизнес на 90 процент - это прирост в торговля. но мы этот бизнес недостаточно, мы нужный высокотехнологичный производственный бизнес, который расти и создавать новый отрасль, повторять. приватизация муниципальный имущество. ну, слава бог, если в закон это наконец быть прописывать, это правильно. человек создавать бизнес, они уже работать, а теперь мы принимать закон, который они оттуда выдавливать, и потом начинать исправлять. поэтому мой предложение. сейчас голосовать, а если принимать, то перед второй чтение, давать отдавать себя отчет: мы все-таки голосовать за закон, в который быть прописывать механизм развитие малый бизнес, понятный, ясный, осязаемый, или принимать всего лишь закон-камуфляж, показушный закон, который как бы говорить: мы озабочивать состояние малый бизнес в страна, мы бы хотеть... но опять один слово, слово и слово.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий петрович савельев, фракция "родина - патриот россия".
савельев ю. п. безусловно, наш фракция "родина - патриот россия" поддерживать законопроект в первый чтение. наконец-то после двадцать с лишний год появляться у мы закон, который во многое отражать опыт мировой законодательство в область поддержка малый и средний предпринимательство! на наш взгляд, правильно, с учет мировой опыт сформулировать разделение предприятие на микропредприятие, малый и средний предприятие, приятно осознавать, что этот понимание сегодня приходить и к мы в россия. но, безусловно, ко второй чтение необходимо формализовать льгота в процент, в денежный выражение, ведь мы получать трехлетний финансовый план развитие россия, в который быть закладывать конкретный цифра, и с учет этот цифра мы мочь формализовать в процентный и в денежный выражение тот льгота, который давать малый и средний бизнес. особенно тщательно надо подходить к формирование льгота для научно-технический сфера, в который быть работать малый и средний предприниматель, для инновационный фирма. с учет вот такой мой выступление мы поддерживать разрабатывать концепция закон.
председательствующий. спасибо. сергей алексеевич попов, при весь уважение к вы, я не мочь вы предоставлять слово, потому что у мы процедура выступление от фракция, вы не представлять соответствующий ходатайство от группа депутат, не входить в объединение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей алексеевич, укладываться, пожалуйста, в минимальный время, потому что мы сегодня идти по повестка очень медленно и даже 50 процент не рассматривать. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я вообще достаточно короче говорить. первый, что я хотеть бы сказать, - это то, что закон, как мы любить говорить, рамочный. рамочный - это означать, что сразу после его принятие никто хорошо не становиться. вот предприниматель мелкий и средний, человек конкретный, прочитывать закон и спрашивать: что мы от это закон получать сегодня? ну вот ничто не получать, потом, мочь быть, получать. для то чтобы потом получать... нужно вспомнить пример, как применять в 94-м год рамочный закон о государственный долг, о то, что вот мы должный гражданин долг вернуть. ну принимать, сейчас уже тринадцать год проходить, а как быть рамочный закон, так и оставаться. поэтому абсолютно правый тот, в тот число и валерий михайлович в первый очередь, что закон, чтобы он становиться работать, нужно наполнять, механизм создавать. если об этот механизм говорить, то надо понимать: какой поддержка, с какой уровень? с федеральный уровень? если поддержка с федеральный уровень, там должно быть, вероятно, предусматривать выделение какой-то средство, может, налоговый льгота или еще какой-то. закон не предусматривать никто выделение средство. если нет средство, так, наверное, и поддержка такой же быть. как любить говорить наш министр финансы, жить по средство. быть ли выделяться средство с уровень субъект федерация или муниципальный образование и соответственно поддержка? вот для то чтобы оттуда оказываться поддержка, нужно заранее предусматривать, сколько средство, какой механизм и какой стимул быть, какой быть стимул у субъект право законодательный инициатива в субъект федерация и какой быть стимул у субъект, у орган местный самоуправление, чтобы работать по этот закон. очень долго и очень красиво говорить елена владимировна о то, что можно, можно, можно, можно... надо, чтобы хотя бы немножко, малый толика из это сделать. и вот для то, чтобы этот закон становиться из декларативный работать, нужно включать еще некоторый другой мера во второй чтение. и безусловно, я полностью поддерживать светлана петровна горячев в то, что этот законопроект нужно непременно направлять в комиссия по коррупция, с то чтобы весь возможный механизм коррупция оттуда быть выдавливать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы завершать процедура обсуждение. представитель президент хотеть бы выступать? представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый депутат, переходить к пункт 13. по ведение - депутат федоров евгений алексеевич.
федоров е. а. уважаемый коллега, я просить рассматривать законопроект из пункт 17.1 и 17.2. учитывать, что они в повестка обозначать звездочка и о они говориться в послание президент российский федерация как о первоочередный, просить рассматривать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас... я так понимать предложение депутат федоров: сейчас мы давать слово представитель фонд социальный страхование, рассматривать этот законопроект, и вы предлагать после он рассматривать пункт 17.1 и 17.2?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать сделать так. я предлагать сейчас рассматривать пункт 13, а потом определяться, принимать решение и рассматривать предложение депутат федоров. пункт 13, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на период до 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация галина николаевна карелова. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наверное, впервые, только в этот год, так активно бюджет фонд социальный страхование, а точно, его проект и сам закон обсуждаться в комитет и депутатский фракция. поэтому, учитывать, что сегодня напряженный повестка день, я попытаться останавливаться только на тот положение, который вызывать вопрос при рассмотрение этот законопроект
*. во-первых, уважаемый депутат, я хотеть бы отмечать, что на близкий три год бюджет фонд социальный страхование в целое сбалансировать, несмотря на то что в 2009 и 2010 год на пополнение доходный часть бюджет быть выделять часть средство из федеральный бюджет с цель покрытие текущий дефицит. структура доход фонд на протяжение три год практически не меняться: 72 процент - налоговый поступление на социальный страхование, 14 процент - страховой взнос на страхование от несчастный случай и профессиональный заболевание, 9 процент - субвенция фонд из федеральный бюджет, включая и тот часть средство, который идти на покрытие текущий дефицит бюджет фонд. при это я хотеть бы замечать, что в 2009 год на покрытие текущий дефицит быть привлекать порядок 600 миллион рубль, а в 2010 год - 6,3 миллиард рубль, то быть, такой образ, расходный часть бюджет фонд социальный страхование в основной базироваться на доход сам фонд социальный страхование, в частность от страхование от несчастный случай. это вот то, что касаться доходный часть бюджет. что касаться расход, то по основной задача фонд социальный страхование структура расход на 78 процент состоять из публичный нормативный обязательство, из они основной - это выплата пособие по временный нетрудоспособность. при это хотеть отмечать, что с 2008 год предусматриваться индексация максимальный размер на индекс рост потребительский цена 1,07. остальной позиция, если вести речь о пособие по беременность и род как о второй крупный задача фонд социальный страхование, не меняться, за исключение максимальный размер пособие по беременность и род, который возрастать до 23 400 рубль в соответствие с постановление конституционный суд. остальной позиция, уважаемый депутат, проиндексировать, особенно в часть страхование от несчастный случай, это ежемесячный страховой выплата и разовый страховой выплата. поэтому, не останавливаться на он подробно, просить вы поддерживать бюджет в первый чтение.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад я предоставлять заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог представлять на ваш рассмотрение официальный заключение, в который излагать характеристика основной показатель бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на период до 2010 год, сделать конкретный вывод и вносить конкретный предложение по дальнейший работа над этот законопроект. в этот документ комитет максимально учитывать замечание и предложение счетный палата, который представлять мы свой заключение, и заключение профильный комитет по труд и социальный политика. надо отмечать, что он представитель принимать очень активный участие в работа наш комитет. в свой заключение комитет по бюджет и налог отмечать, что бюджет фонд социальный страхование на 2008 год и на период до 2010 год сформировывать и представлять в государственный дума в соответствие с положение бюджетный кодекс, бюджетный послание президент российский федерация "о бюджетный политика в 2008-2010 год", действующий налоговый законодательство и законодательство в область социальный политика, а также проект федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год и проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2008 год и на период до 2010 год". комитет отмечать, что бюджет фонд на 2008 год и на период до 2010 год сбалансировать, обеспечивать исполнение государственный гарантия по социальный страхование, но, на наш взгляд, являться достаточно напряженный, поскольку впервые предусматриваться поступление средство из федеральный бюджет на покрытие дефицит бюджет фонд в 2009-2010 год, что, в общий-то, свидетельствовать о то, что быть определенный снижение автономность бюджет фонд.
при рассмотрение бюджет фонд депутат и счетный палата определять ряд вопрос, над который необходимый продолжать работа. прежде все это касаться выплата пособие физический лицо, по который не предусматриваться индексация на протяжение несколько год. за неимение время короче сказать, что это касаться выплата гражданин пособие по уход за ребенок до полтора год, который не индексироваться в последующий год, выплата пособие при рождение ребенок, единовременный пособие женщина, становиться на учет в ранний срок беременность, пособие по беременность и род и так далее. расход на выплата социальный пособие на погребение сформировывать исходить из сумма 1 тысяча рубль на один получатель. они не индексироваться с 2004 год, индексация не предусматриваться и в последующий год.
с наш точка зрение, явно недостаточно средство федеральный бюджет, который выделяться фонд на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, включая изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие. по заявление счетный палата, примерно на 1,5 миллиард рубль в год выделяться мало средство, чем требоваться.
весь этот вопрос, с точка зрение комитет, необходимо дополнительно рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. срок внесение поправка мы предлагать устанавливать до 15 июнь текущий год.
кроме то, комитет считать необходимый рассматривать совместно с правительство российский федерация вопрос о внесение изменение в налоговый кодекс в часть отмена налог на доход физический лицо с пособие по временный нетрудоспособность. на сегодня это единственный вид пособие, который продолжать облагаться НДФЛ.
комитет также рекомендовать правительство разрабатывать проект федеральный закон, определять правовой статус фонд социальный страхование и его сотрудник, и вносить изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело" в часть увеличение размер пособие на погребение.
с учет излагать комитет по бюджет и налог считать возможный рекомендовать проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на период до 2010 год" к принятие в первый чтение. я обращать ваш внимание на то, что в соответствие со статья 145 бюджетный кодекс мы утверждать также основной характеристика бюджет фонд социальный страхование на 2008 год и на период до 2010 год.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, надежда сергеевна.
слово - председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика поддерживать принятие законопроект в первый чтение, отмечать, что бюджет фонд социальный страхование в целое сбалансировать и отвечать задача, который стоять перед фонд. вместе с то хотеть бы еще раз акцентировать ваш внимание на проблема, который не решать пока в проект закон и который мы предлагать решать при подготовка ко второй чтение либо в дальнейший работа по законодательство, связывать с фонд социальный страхование.
как вы обращать внимание, выполнять решение конституционный суд, правительство в этот проект увеличивать предельный размер пособие по беременность и род до 23 тысяча 400 рубль. при это предельный размер пособие по временный нетрудоспособность также увеличиваться, но лишь до 17 тысяча 250 рубль. учитывать, что природа возникновение этот пособие один, отсутствовать логика в соответствующий решение. получаться, что в один случай правительство выполнять решение конституционный суд, в другой случай быть дожидаться соответствующий решение конституционный суд по больничный лист. на наш взгляд, здесь необходимо унифицировать подход,и, возможно, это потребовать изменение ставка единый социальный налог сокращение либо вовсе отказ от регрессия. это вопрос, который нуждаться в отдельный обсуждение.
хотеть бы обращать ваш внимание также и на то, что этот предельный цифра, установленный проект на 2008 год, оставаться неизменный до 2010 год, несмотря на меняться инфляция. не индексироваться также в проект и размер единовременный пособие при рождение ребенок. он оставаться на уровень 8 тысяча рубль, что не соответствовать задача решение демографический проблема, который стоять сегодня перед государство в целое.
обращать внимание и на такой серьезный проблема, как технический средство реабилитация инвалид. хотя на 2008 год закладывать существенный рост расход на этот цель - 40 процент, то не менее бюджет не учитывать задолженность, который образовываться перед инвалид в 2005-2006 год и составлять 4 миллиард рубль.
я также поддерживать позиция наш коллега из комитет по бюджет и налог в отношение то, что на сегодняшний день не оправданный мера, в соответствие с который больничный лист - единственный вид социальный пособие в россия, облагать подоходный налог. по существо, это означать перераспределение средство фонд социальный страхование в польза консолидированный федеральный бюджет, что напрямую запрещать статья 16 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". размер этот перераспределение весьма внушительный. в 2010 год он составлять 18,6 миллиард рубль. вероятно, действительно целесообразно подготовить поправка в налоговый кодекс и отменять взимание налог с больничный лист. обращать ваш внимание еще на один нерешенный проблема. по суть дело, за счет фонд социальный страхование, за счет средство застраховывать лицо государство решать вопрос о выплата пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год студент очный учебный заведение, точный, студентка, а также неработающий мама, который быть увольнять с предприятие в связь с их ликвидация. на самый дело по закон о социальный страхование, по логика понятие выплата этот должно быть бы взять на себя государство и должно быть бы в полный масштаб возмещать их фонд социальный страхование. с учет прозвучать замечание и с учет необходимость в дальнейший, еще раз подчеркивать, работа над реформирование система социальный страхование в целое комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей константинович. у мы весь доклад и содоклад сделать. быть ли вопрос у депутат к докладчик? быть вопрос: бадалов, глотов, останин и иванов. подводить черта. пожалуйста, депутат бадалов.
бадалов р. м. спасибо. уважаемый галина николаевна, вот вы в свой доклад и комитет говорить о то, что у мы не проводиться индексация пособие по беременность и род, не идти увеличение максимальный размер пособие по временный нетрудоспособность, по остальной социальный выплата. мы бюджет принимать на три год, это какой-то динамика, я вот и по пенсия спрашивать: как у мы просматриваться индексация? да никак! здесь как? это что, социальный развитие или социальный деградация? вот отвечать я именно на этот вопрос. почему они не индексироваться, понятно, но что это, как вы оценивать - этот развитие или деградация?
председательствующий. микрофон в правительственный ложа включать, пожалуйста.
карелов г. н. спасибо за вопрос. я однозначно оценивать, что речь идти о развитие. мочь быть, не в тот мера, какой представляться бы возможный депутат государственный дума, однако если говорить о пособие по беременность и род и о пособие по временный нетрудоспособность, то они находиться в прямой зависимость от заработный плата. поскольку заработный плата расти из год в год (темп - это отдельный тема, но то не менее этот процесс происходить), соответственно, увеличиваться как минимум минимальный и средний размер как пособие по временный нетрудоспособность, так и пособие по беременность и род. более то, как я уже сказать, и это прозвучать у два уважаемый содокладчик по наш доклад, увеличиваться с 2008 год максимальный размер и то и другой пособие, размер пособие по беременность и род увеличиваться до 23 тысяча 400 рубль, то быть этот заметный увеличение, и это касаться 97 процент женщина, который быть уходить в отпуск по беременность и род и получать этот вид пособие. максимальный размер пособие быть равняться 100 процент заработок. поэтому я представляться, что это шаг заметный. а почему нельзя сделать более очевидный, так скажем, явный шаг для реализация предложение, который прозвучать в тот число и в комитет по труд и социальный политика? потому что у мы действовать регрессный шкала, и сделать другой пока просто не представляться возможный. спасибо.
председательствующий. глотов, пожалуйста.
глотов с. а. спасибо, олег викторович. вопрос к надежда сергеевна по заключение комитет по бюджет. цитировать страница 6: "в последний год складываться ситуация, когда фонд не мочь исполнять свой обязанность перед застраховывать лицо и обеспечивать оплата путевка на санаторный-курортный лечение..." и далее: "расход на выплата социальный пособие на погребение сформировывать исходить из сумма 1000 рубль... с сокращение на 9 процент к уровень 2007 год". что же это за социальный государство?! что же это за бюджет?! пояснять, пожалуйста. и каков позиция комитет тогда по этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
карелов г. н. очень короткий пояснять следующий. что касаться пособие на погребение, то он размер не регулироваться законодательный база, касаться исключительно деятельность фонд социальный страхование. лишь минимальный часть пособие на погребение финансироваться за счет средство фонд социальный страхование. они получать только семья, потерять кормилец. основной количество получать это пособие получать он за счет средство пенсионный фонд. поэтому если ставить вопрос об увеличение размер этот вид пособие, то надо вносить изменение в другой закон, чтобы это касаться федеральный бюджет, пенсионный фонд и соответственно мы. и второй, что касаться санаторный-курортный лечение. уже несколько год подряд фонд соцстрах оплачивать путевка в два случай - на долечивание по определять перечень заболевание работать гражданин, который находиться в стационар и с цель закрепление лечебный эффект проходить санаторный-курортный лечение, и во второй случай - когда речь идти о санаторный-курортный лечение занимать на вредный вид работа. весь остальное уже несколько год в бюджет фонд социальный страхование отсутствовать. это не новый норма. спасибо.
председательствующий. депутат максимов надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо. я хотеть сказать, что комитет как раз обращать внимание на то, что нужно вносить изменение в базовый закон "о погребение и похоронный дело", тогда это быть касаться и фонд социальный страхование, и пенсионный фонд, и общий объем выплата быть увеличивать. в заключение комитет как раз и отражать этот позиция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. андрей константинович, к вы вопрос. вы в свой заключение высказывать ряд очень существенный замечание. вообще, это напоминать практика советский время, когда приезжать комиссия принимать объект, принимать он, но с большой недоделка. в итог потом дом стоять, стоять и в один прекрасный момент складываться как карточный домик. вот у я вопрос: не получаться ли так, что с течение время тот проблема, который вы обозначать и который я не знать, как быть решать фонд социальный страхование, приводить к довольно серьезный последствие?
председательствующий. пожалуйста, микрофон исаев андрей константинович включать.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что мы принимать в данный случай не дом в конечный вид, а принимать законопроект в первый чтение. у мы быть второй чтение, что позволять мы вносить поправка, который, как мы рассчитывать, учитывать позиция, высказывать комитет по труд и социальный политика. при помощь этот поправка мы мочь принимать вполне добротный закон, добротный бюджет. но подчеркивать позиция, который многократно высказываться здесь комитет: в целое система социальный страхование нуждаться в реформирование. складываться сейчас система уплата единый социальный налог не позволять решать ни задача, который стоять перед пенсионный фонд, ни задача, который стоять перед фонд социальный страхование. мы с вы, уважаемый коллега, создавать рабочий группа, который возглавлять уважаемый олег викторович морозов, мы ждать от правительство предложение, поскольку без его участие решать этот вопрос невозможно. к сожаление, предложение от правительство не поступать. говорить об это еще раз публично здесь, в зал заседание государственный дума.
председательствующий. присоединяться к этот высказывание коллега исаева. действительно, нет ни один сколько-нибудь внятный предложение правительство по этот тема. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. вопрос галина николаевна. уважаемый галина николаевна, будущий год объявлять год семья, и, естественно, у мы, депутат, быть надежда находить и в бюджет фонд социальный страхование, и в большой, федеральный бюджет подтверждение финансовый обеспечение решение этот задача. но к сожаление, ни в федеральный бюджет, с который выступать у мы кудрин, ни в бюджет фонд мы не находить такой положение, который предполагать бы индексация денежный выплата. вот мой коллега бадалов уже задавать вопрос, и я бы хотеть спрашивать вот о что. 1,5 тысяча рубль на первый ребенок, 3 тысяча рубль на второй ребенок. через три год, к 2010 год, понятно, что инфляция этот деньги просто съедать. а 8 тысяча разовый пособие в реальный выражение превращаться в 5 тысяча. сказать, если мы вносить поправка ко второй чтение, быть ли шанс у наш поправка быть поддерживать ваш фонд?
карелов г. н. уважаемый депутат и уважаемый нина александровна! дело в то, что я сегодня уполномочивать доводить до депутат следующий информация. совсем недавно за основа принимать концепция демографический развитие, она уже в близкий время быть принимать окончательно. соответственно быть приниматься программа реализация мера, направлять на улучшение демографический ситуация в россия. мы, фонд социальный страхование, в рамка подготовка план мероприятие, который, конечно же, как предполагаться, быть финансовый обеспечивать, давать поручение подготовить анализ то, что необходимо в первый очередь с учет начинаться увеличение пособие на ребенок до полтора год, какой шаг быть наиболее эффективный. например, по итог первый квартал мы видеть, что неработающий женщина, который впервые в этот год получать этот вид пособие, на второй ребенок получать пособие больший размер, чем работать женщина, получать пособие на второй и последующий ребенок. то быть это давать мы повод думать - мы такой анализ по итог второй квартал подготовить, быть широкий статистика, - что заработный плата у роженица, особенно у тот, который рожать второй и последующий ребенок, маленький, и тогда предложение, скоро все, быть сделать не 40 процент от зарплата вот это пособие на второй и последующий ребенок для работать женщина, а 60 процент. то быть мы просить сейчас, поскольку этот работа начинаться, мы правильно понимать: такой анализ быть сделать, доводить до депутат госдума, но мера мы быть предлагать уже более дифференцировать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы заканчивать процедура ответ на вопрос. быть ли желать выступать? два депутат: депутат савостьянов и депутат кибирев. подводить черта. пожалуйста, депутат савостьянов валентина борисовна. я просить с понимание относиться к то, что быть предложение продлять работа для рассмотрение ряд законопроект, поэтому давать постараться укладываться в три минута, максимум - пять минута. пожалуйста.
савостьянов в. б. хорошо, постараться. я, так сказать, хотеть бы особо останавливаться, рассматривать этот законопроект, на пособие по материнство и детский пособие. минфин практически не предусматривать выделение средство на улучшение положение в данный область, хотя основание, как весь мы сейчас слышать, есть, и большой. президент просить дума подумать о ребенок не только в возраст до полтора год, поддержка который немножко увеличиваться, но и об остальной ребенок. 122-м закон мы выплата ежемесячный пособие на ребенок перелагать на регион. если в третий дума у мы быть несколько законопроект об увеличение размер этот детский пособие - от 150 рубль до 3,5 тысяча рубль, до прожиточный минимум, то, к сожаление, в этот дума весь этот законопроект не быть проголосовать. и потом пойти 122-й закон, который, так сказать, с этот размер в 70 рубль и перенести это все на субъект. в субъект положение абсолютно разный, и фактически после исполнение полтора год ребенок малообеспеченный мать получать в один регион 70 рубль, в другой - самый большой, что я смочь находить, - где-то 210 рубль. сказать, можно после полтора год, так сказать, далеко на этот деньги что-то существенный сделать для ребенок? конечно же нет. на фон этот крошечный пособие очень странный, непонятный казаться практиковать уменьшение средство на трехлетка по государственный целевой программа "ребенок россия" в формат курс на поощрение рождаемость, улучшение охрана материнство и детство. видимо, иметь место нерасторопность чиновник и неактивность нпо с предложение и обоснование включение сюда некоторый новый позиция. в их число, во-первых, реализация предложение президент о мера по налоговый льгота в цель решение демографический проблема, к пример предложение о льгота по подоходный налог для гражданин, иметь ребенок. другой основание для выделение средство являться решение конституционный суд о несоразмерный ограничение оплата отпуск по беременность и род. исходить из этот решение под вопрос также оставаться и выглядеть несоразмерный ограничение страховой пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год 40 процент заработок, что, несомненно, потребовать соответствующий затрата, который следовать предусматривать в межбюджетный трансферт. третий. в 2007 год вводить компенсация плата за детский дошкольный учреждение (ясли, сад) из федеральный бюджет. в представлять проектировка мы не обнаруживать, учитывать ли будущий рост родительский плата. хотеться бы также увидеть в проект отклик на слово президент в бюджетный послание о то, что следовать продолжать повышение размер вычет при исчисление налог на доход физический лицо, возможный в увязка с мера по улучшение демографический ситуация в страна. сейчас продолжаться общественный дискуссия на тема о вводить с 2010 год материнский (семейный) капитал. тут уже говорить о то, что сумма, так сказать, уменьшать. кроме то, продолжаться общественный дискуссия о возможность использование материнский капитал на новый направление - на дорогостоящий операция для ребенок. а мы, депутат, разве не мочь решать этот вопрос в дума рационально, закладывать определенный финансовый резерв на этот цель? это один из реальный пример то, что трехлетний бюджет не мочь быть простой зеркальный отражение годовой, должный быть закладывать резерв на такой ситуация. на мой взгляд, нужный актуарный расчет введение прогрессивный шкала налогообложение и другой мера, который давать бы возможность пополнение бюджет. в конфликт два реформа - налоговый и формирование по-настоящему страховой внебюджетный фонд - страдать в первый очередь человек, для который и проводиться весь этот реформа. недостаток средство бюджет фонд не позволять ни обеспечивать финансирование санаторный-курортный лечение, ни увеличивать размер детский пособие, ни позаботиться хорошо об инвалид. тут уже и о погребение говорить. мы по закон "о погребение..." вносить изменение, чтобы хотя бы 3,5 тысяча сделать - мы с бадалов быть автор, - но, к сожаление, правительство давать отзыв, оно даже не давать заключение отрицательный, чтобы можно быть этот законопроект рассматривать. бюджет сформировывать на основа складываться ограниченный возможность фонд...
председательствующий. пять минута истекать.
савостьянов в. б. ...а не на основа действительный потребность гражданин. депутат фракция "справедливый россия" не быть поддерживать такой бюджет.
председательствующий. пожалуйста, депутат кибирев. борис григорьевич, я просить в пять минута укладываться. постараться?
кибирев б. г. спасибо, олег викторович. утро мы договариваться о то, что при обсуждение этот вопрос депутат быть иметь возможность выступать по десять минута. я, конечно, десять минута говорить не быть.
председательствующий. ну, я обращаться к вы с просьба. я понимать, что не мочь вы ограничивать. пожалуйста.
кибирев б. г. безусловно, мало, конечно. фракция компартия российский федерация считать фонд социальный страхование важный инструмент социальный защита население и рассматривать он как своеобразный зеркало социальный политика государство. мы признавать, что в предлагать бюджет фонд соцстрах находить отражение некоторый позитивный процесс, особенно в часть материальный поддержка женщина-мать. мы сочувствовать галина николаевна карелова и весь работник фонд социальный страхование, поскольку вы приходиться сейчас часто и много объяснять ветеран война и другой социальный льготник, почему они, иметь по закон полный право на путевка для санаторный-курортный лечение, этот путевка своевременно получать не мочь. и мы убеждать, что на фон рост объем внутренний валовой продукт, регулярный перевыполнение доход федеральный бюджет, запас золотовалютный резерв в 380 миллиард рубль в банк россия бюджет фонд социальный страхование в 2 тысяча 300 рубль годовой расход на один душа население - это, конечно, очень мало и свидетельствовать о серьезный просчет в социальный политика государство. у мы быть серьезный претензия к этот бюджет по многий направление. оздоровление ребенок. я не быть называть цифра, я просто сказать, что прослеживаться четкий тенденция к сокращение расход, и даже в относительный выражение они сокращаться. фонд социальный страхование не учитывать потребность в оплата санаторный-курортный лечение работать население, который у мы в связь с введение единый социальный налог с 1 январь 2003 год отменять. ну, скажем, федеральный бюджет давать деньги, и немалый, 9 с лишний миллиард рубль на работник. ну, это министр, депутат, сенатор, силовик и так далее. а человек труд, для то чтобы получать путевка для так называть долечивание, надо первоначально хотя бы получать инфаркт. фонд социальный страхование не мочь удовлетворять в полный объем весь потребность наш федеральный льготник, и в первый очередь участник великий отечественный война, в получение путевка. я не быть приводить вы много арифметика. сказать, что один ветеран в течение год накапливать себя на один день пребывание в санаторий - 607 рубль, для то чтобы получать двадцать один день, надо двадцать один год копить. и в прошлый год у мы быть 9 миллиард 300 миллион рубль на этот цель, а в тот год только 7 миллиард 75 миллион рубль (то быть на 25 процент сокращение), что давать возможность приобретать пятьсот пятьдесят пять тысяча путевка на семь миллион очередник. фонд очень плохо решать проблема обеспечение инвалид технический средство реабилитация. цифра называть не быть, сказать, как это дело исполняться. ну, за этот год статистика нет, а в прошлый год, скажем, обращаться шестьсот девяносто три тысяча инвалид, давать полтора миллион заявка на различный вещь, удовлетворять только половина. и о содержание этот заявка и возможность их удовлетворение: памперс - только человек трудоспособный возраст, работать инвалид. пятьдесят два тысяча коляска и кресло-коляска выдавать за год, но это, конечно, очень и очень мало. много еще момент, который подлежать критика. почему это происходить? происходить это по тот причина, что у мы, как вы помнить, трижды меняться порядок формирование бюджет: 5,4; 3,2; 2,9 процент от оплата труд, и в трехлетний бюджет закладывать порядок, по который весь время финансирование этот система снижаться. мы считать, что социальный политика в ее самый концентрированный выражение не способствовать усиление фонд социальный страхование. мы за этот закон проголосовать, но при условие, что наш поправка, который быть вносить, должный быть в максимальный степень удовлетворять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать процедура обсуждение. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. галина николаевна, пожалуйста, заключительный слово.
карелов г. н. уважаемый депутат, я благодарить все за высказывать замечание. многие быть не в наш адрес, но то не менее все равный мы быть считать, что к мы это тоже иметь какой-то отношение. быть работать, чтобы ко второй чтение бюджет быть хороший. спасибо огромный!
председательствующий. спасибо. надежда сергеевна, андрей константинович, вы не настаивать на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на период до 2010 год". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, депутат федоров вносить предложение, который намерен уточнять представитель правительство логинов андрей викторович. депутат федоров предлагать рассматривать пункт 17.1, 17.2, учитывать, что они со звездочка и относиться к число приоритетный. пожалуйста, андрей викторович, ваш предложение. включать микрофон в правительственный ложа.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. да, мы также просить рассматривать пункт 14, 15, 18 и 19, дорогой коллега, потому что они тоже со звездочка и относиться к число приоритетный.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы в повестка день пять законопроект (в тот число альтернативный - 17.1, 17.2), который иметь значок, вот этот звездочка, что означать, что они относиться к число приоритетный на данный сессия. (шум в зал.) у вы уточнение, депутат макаров? по карточка резник - депутат макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". коллега, я предлагать бы все-таки проголосовать сначала предложение депутат федоров, потому что предложение представитель правительство - это несколько иной предложение. поэтому давать, мочь быть, в порядок поступление голосовать? депутат федоров предлагать проголосовать за продление время для рассмотрение вопрос из пункт 17.1 и 17.2. я думать, что он и надо голосовать, потому что предложение представитель правительство другой. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас я закрывать заседание и пойти домой. (шум в зал.) депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, никогда не обращаться бы к вы с просьба, понимать ситуация, но хотеть просить присоединять два вопрос - 20 и 21. (шум в зал.) выслушивать, выслушивать! смысл состоять в то, что по новый закон шестьдесят день требоваться на рассмотрение законопроект регион. во второй чтение чтобы он попадать хоть на сентябрь... быть затрачивать по четыре минута на каждый из законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, я вносить компромиссный предложение, который являться, на мой взгляд, самый правильный: я предлагать продлять работа до 19 час - что рассматривать в течение час, то и рассматривать, а иначе мы быть сидеть до утро. ставиться на голосование предложение о то, чтобы продлять работа на один час, до 19 час. у вы у все, кто докладывать, быть стимул работать энергично, тогда рассматривать весь семь пункт. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что рассматривать, то и рассматривать, коллега, иначе мы быть сидеть до девять час, а то и до десять. вот депутат иванов предлагать рассматривать весь повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
продлять до 19 час. пункт 14 порядок работа, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2008 год и на период до 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация борис александрович дуденков.
дуденков б. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый коллега, очень короче. представлять проект федеральный закон практически носить технический характер. они предлагаться продлять действие закон, который действовать в 2007 год. весь условие, порядок установление и размер тариф, который быть в 2007 год, сохраняться.
председательствующий. вот это я понимать. спасибо, борис александрович. пожалуйста, содоклад член комитет по труд и социальный политика иванов анатолий семенович. (шум в зал.) тихо, коллега, я просить сдержанность проявлять. включать микрофон анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика законопроект поддерживать и рекомендовать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. член комитет по охрана здоровье, комитет-соисполнитель, борис григорьевич кибирев. пожалуйста. включать микрофон.
кибирев б. г. комитет по охрана здоровье внимательно рассматривать этот законопроект и поддерживать он. мы считать, что он давать возможность профинансировать предусматривать закон обязательство, в тот число расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность в связь с несчастный случай на производство, расход на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация пострадавший. особо это подчеркивать, потому что это предмет ведение комитет по охрана здоровье. комитет поддерживать концепция и рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. от бюджетный комитет замена: вместо шуба докладывать депутат максимов. пожалуйста, мнение бюджетный комитет.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. комитет по бюджет и налог поддерживать мнение профильный комитет и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование...".
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат бадалов, больше не видеть рука, подводить черта. пожалуйста.
бадалов р. м. у я не вопрос, а выступление, если можно, сразу переходить...
председательствующий. хорошо, сейчас, секундочка. поскольку вопросовнуть, я спрашивать: быть ли желать выступать? нет. единственный депутат бадалов. пожалуйста, включать микрофон.
бадалов р. м. спасибо. действительно, можно быть бы очень короче сказать и даже не выступать по этот повод, потому что вроде бы мы продлевать действие тот закон и тариф, который быть у мы до это, если бы не один "но": мы с вы уходить от базовый принцип, когда в основа быть закладывать мрот, мы от мрот отталкиваться при подсчет тот или иной социальный гарантия. так вот я обращать внимание один депутат, борис григорьевич кибирев, который я очень уважать, но он так рьяно поддерживать этот закон, что я считать нужный обращать его внимание на то, что если бы сохраняться схема, когда мы семья погибать или пострадавший на производство при сто процент утрата трудоспособность выплачивать шестьдесят минимальный заработный плата, то в 2008 год выплата семья погибать или пострадавший быть бы не 50 тысяча, а 180 тысяча, в 2009 год - не 53 тысяча, а 210 тысяча, и в 2010 - не 56 тысяча, а 314 тысяча. с учет то что мы планировать, что мрот должный выходить по прогноз на прожиточный минимум - 5 тысяча 238 рубль, на самый дело у мы опять, еще раз подчеркивать, идти социальный деградация. а тот человек, который вот такой политика проводить... это на самый дело по рабоче-крестьянский называться жульничество, потому что, еще раз говорить, мы обещать человек социально защищать, но это не делать. мы здесь в зал обсуждать вопрос о безопасность на производство - так вот, господин, экономить надо не на человек, а человек, надо мало бить человек, много платить человек. сейчас получаться обратный эффект: мы экономить деньги, продолжать бить человек. в тот же кузбасс... я заканчивать, я понимать, что время отнимать, но вынуждать, потому что никто это не хотеть видеть почему-то. в тот же кузбасс сейчас на шахта "ульяновский" мы заплатить почти каждый семья много миллион рубль только по один причина - там губернатор, так сказать, социально ориентированный и профсоюз, который в свой соглашение с работодатель какой-то другой деньги... не по закон, а по понятие, значит, взять этот деньги. а мы с вы по закон человек оставлять один на один с нищета и с 50 тысяча рубль после похороны. так нельзя, такой закон принимать нельзя. еще раз говорить: здесь закладывать мина, и мы закладывать она не сейчас, а тогда, когда уходить от мрот, но, раз уж уходить, давать сохранять этот социальный гарантия. что же мы делать?!
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент, настаивать ли вы на выступление? докладчик заключительный слово не просить, содокладчик тоже. ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2008 год и на период до 2010 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация борис александрович дуденков. пожалуйста, борис александрович, на трибуна.
дуденков б. а. уважаемый депутат, в предлагать проект закон быть два нововведение. первый связанный с то, что изменяться плановый период: с ежегодный период на очередной финансовый год и до 2010 год. соответственно предлагаться вводить норма в закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство...", который говорить бы о то, что закон о страховой тариф вноситься на очередной финансовый год и плановый период, а не так, как рано, на очередной год. и второй. это норма, связывать с предоставление право фонд социальный страхование предоставлять отсрочка и рассрочка страхователь по уплата страховой взнос. этот норма всегда быть у мы, но она быть в закон о бюджет фонд социальный страхование. мы убирать этот норма из закон о бюджет и вносить она, как это и должно быть, в основной закон - в закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство...". у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с местаанатолий семенович иванов от комитет по труд и социальный политика.
иванов а. с. уважаемый коллега, быть небольшой замечание у правовой управление, но они мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. а в целое комитет по труд и социальный политика законопроект поддерживать и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от комитет по охрана здоровье - депутат кибирев.
кибирев б. г. комитет по охрана здоровье внимательно рассматривать этот законопроект. хотя на первый взгляд он казаться чисто технический, в комитет подниматься вопрос вот какой свойство. если вводиться отсрочка или рассрочка, она теперь законодательно быть оформлять, а в фонд социальный страхование иметься дефицит (в этот год - 28 миллиард, в следующий год - 18 миллиард), то возникать вопрос: не возникать ли дополнительный сложность у фонд социальный страхование? но комитет считать, что тот постановление, который быть готовиться, постановление правительство по порядок взимание или предоставление такой льгота на отсрочка, - оно этот проблема разрешать. поэтому комитет концепция поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. от комитет по бюджет - максимов. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо. комитет подтверждать необходимость внесение изменение в данный закон и обращать ваш внимание на то, что в подпункт 11 пункт 2 статья 18 слово "соответствующий финансовый год" надо заменять слово "очередной финансовый год и плановый период", то быть содержание нужно здесь восстанавливать. с учет этот комитет по бюджет и налог считать возможный поддерживать этот проект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос ко весь выступать? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент желать выступать? нет. на заключительный слово тоже никто не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 17.1 и 17.2 - к альтернативный законопроект о морской порт в российский федерация. доклад по пункт 17.1 депутат государственный дума макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. спасибо, уважаемый коллега. быть предельно краткий. вот это тезис, который я хотеть прочитывать, они быть раздавать в вид дополнительный материал. итак, буквально несколько слово о тот законопроект, который представляться ваш внимание. должный сразу сказать, я представлять только первый законопроект, подготовить депутат фракция "единый россия" во исполнение тот задача, который быть озвучивать президент в послание федеральный собрание, в частность о необходимость наконец регламентировать деятельность морской порт. мы проигрывать - проигрывать в конкуренция. чтобы не быть многословный, я вы сказать только один. вот смотреть, у мы с вы быть кодекс торговый мореплавание, там быть статья 9, в который говориться, что морской порт действовать в соответствие с закон о морской порт, а такой закон нет. в результат возникать ситуация, когда земля в порт можно сдавать в аренда на сорок девять год, а причал, который стоять на этот земля, где происходить весь деятельность, - только на один год. ну кто вкладывать реально деньги для то, чтобы это работать? думать, что именно поэтому президент и сказать, что необходимо менять ситуация. вот в связь с этот задание, который мы получать, и быть подготовить соответствующий законопроект, и сегодня мы он рассматривать. сразу хотеть сказать, что если быть какой-то вопрос, то я готовый отвечать, но мы работать очень тесно с правительство, с гпу президент, со специалист, и на законопроект получать отзыв практически весь заинтересованный лицо, включая представитель научно-исследовательский институт, и весь они поддерживать этот законопроект. очень много быть спорный вопрос. именно поэтому, когда мы уже все соединять, законопроект быть не просто вносить, он быть перевносить, и мы учитывать весь замечание, который поступать от администрация президент, мы учитывать весь то хороший, что быть в правительственный законопроект, мы учитывать замечание наш правовой управление, и, по существо, сегодня наш законопроект - это комплексный законопроект, который вбирать в себя весь то хороший, что нарабатываться последний семь год. вот этот законопроект и предлагаться сегодня ваш внимание. мы не держаться за какой-то авторский право, потому что под весь закон, который принимать государственный дума, в конечный итог стоять не подпись депутат государственный дума, а подпись президент российский федерация. я думать, что мы не надо цепляться за авторство, мы надо решать тот задача, который перед мы поставлять, поэтому мы просить вы поддерживать наш законопроект. сразу сказать, что касаться другой законопроект, который быть рассматриваться через несколько день (это закон об особый зона в порт), то мы, как автор этот законопроект, считать, что в этот план правительство представлять хороший законопроект, и быть тогда предлагать принимать не наш законопроект, а правительственный. но вот сейчас мы предлагать поддерживать наш законопроект, а правительство мы протягивать рука и предлагать совместно и быстро дорабатывать этот законопроект, с то чтобы он уже в этот год становиться закон, и выполнять тот задача, который и перед правительство, и перед мы поставлять президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. пункт 17.2, проект федеральный закон "о морской порт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. как я понимать, он не внимать призыв депутат макаров, законопроект правительство не отзываться, и он быть он докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не давить на правительство, товарищ депутат. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я не быть начинать со вступительный слово, поскольку оно совпадать с то, что сейчас произносить депутат макаров: нужный закон, регулировать деятельность в порт, и здесь сомнение у мы быть не мочь. на фон положительный динамика развитие портовый инфраструктура озабоченность, конечно, вызывать тот факт, что такой закон пока нет. развитие рыночный отношение, проводить административный реформа высвечивать острый проблема в нормативный-правовой регулирование, и это действительно находить отражение в конечный итог в поручение президент, который мы сейчас тоже выполнять. в порт с период советский союз проходить очень серьезный, существенный изменение, касаться как хозяйственный сфера (это приватизация и акционирование, образование новый коммерческий организация, заниматься стивидорный, транспортно-экспедиторский, агентский деятельность), так и система государственный управление (это создание администрация порт, осуществлять государственный функция, создание фгуп "росморпорт", который выполнять задача по управление федеральный имущество в морской торговый порт). я называть всего два цифра для понимание необходимость регулирование деятельность порт. в россия сегодня семьдесят восемь порт, за 2006 год перевозить 421 миллион тонна, что высокий пик показатель советский союз, то быть мы сегодня красиво переходить уже объем перевалкигруз порт советский союз. но я называть и другой цифра: 82 процент это экспорт, 7 процент - импорт и 4 - транзит. то быть совершенно очевидно из этот цифра, что мы в экономический план, план привлекательность проигрывать порт соседний страна. поэтому законопроект, который представлять правительство, как раз подготовить в цель урегулирование основной вопрос деятельность морской порт - это образование порт, открытие и временный закрытие, предоставление услуга общий пользование, урегулирование земельный и имущественный отношение, обеспечение безопасность порт как по морской судоходство, так и относительно акт внешний воздействие, восполнение пробел в другой сфера. законопроект, который представлять правительство, состоять из четыре глава. я они сейчас в полный объем с цель экономия время, конечно, называть не быть. это общий положение, положение о государственный регулирование в сфера деятельность морской порт и, безусловно, основной требование к предоставление услуга (глава так и называться: "оказание услуга в морской порт"), а также заключительный положение, который предполагать через внесение изменение в иной федеральный закон доведение требование данный закон до реализация. мы полагать, что данный закон в полный мера обеспечивать решение существующий задача по наведение порядок в морской комплекс и обеспечивать дальнейший развитие морской порт. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться, у мы сейчас содоклад. содоклад от комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм заместитель председатель комитет владимир ростиславович мединский. пожалуйста, включать микрофон депутат мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с ваш позволение, мой выступление быть в сокращенный вид. комитет внимательно рассматривать и на заседание рабочий группа, и непосредственно на заседание комитет оба представлять законопроект и полагать, что законопроект правительство не способный решать весь тот задача, который ставиться в этот область регулирование. депутатский законопроект носить более широкий характер, более удобный для работа по подготовка ко второй чтение. вместе с то мы подчеркивать, что оба этот законопроект концептуальный близкий, поэтому, если специалист правительство присоединяться к работа над депутатский законопроект, это быть наиболее эффективно. комитет рекомендовать поддерживать законопроект депутатский и соответственно отклонять законопроект правительство.
председательствующий. спасибо. от комитет по собственность содоклад сделать заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста, включать микрофон.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность отмечать концептуальный сходство рассматривать законопроект, устанавливать основа государственный регулирование деятельность в морской порт. основной отличие законопроект, вносить депутат государственный дума, от законопроект, вносить правительство российский федерация, являться более комплексный подход к регулирование особенность земельный и имущественный отношение в морской порт. в этот связь комитет рекомендовать государственный дума поддерживать депутатский законопроект, так как именно указывать особенность составлять основа правовой регулирование экономический, хозяйственный и технологический особенность деятельность хозяйствовать субъект на территория морской порт. вместе с то, конечно, быть определенный замечание. комитет по собственность считать необходимый дорабатывать законопроект, особенно в часть земельный отношение, в частность дополнять законопроект положение о правовой статус намывной земля, а также определять, к какой вид публичный собственность такой земля относиться. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект, вносить депутат государственный дума, как носить более комплексный характер, а законопроект, вносить правительство российский федерация, отклонять, однако профильный комитет следовать порекомендовать использовать целый ряд положение правительственный законопроект при доработка ко второй чтение депутатский законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, первый чтение, быть ли вопрос ко весь выступать? видеть четыре рука. депутат глотов, пожалуйста, ваш вопрос.
глотов с. а. спасибо, олег викторович. вопрос очень простой. держать в рука официальный отзыв правительство на законопроект, представлять группа депутат, он отрицательный. в этот отзыв весь смертный грех, какой примерно можно указывать, указывать: законопроект регламентировать земельный и гражданско-правовой отношение, что выходить за рамка правовой регулирование; федеральный значение порт в законопроект депутат не указывать; положение законопроект, касаться государственный регулирование портовый сборы, не соответствовать законодательство - и далее по текст. у я вопрос к андрей михайлович. андрей михайлович, сказать, это корпоративный война между правительство и "единый россия", группа разработчик, или нечто другой? и вопрос к аристов сергей алексеевич: а нужный ли вы вообще закон? наш фракция неоднократно в ваш ведомство обращаться по тамань, по "тольяттиазот"... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, вы первый быть адресовать вопрос. по карточка залиханов включать микрофон.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей александрович, за трогательный забота об отношение "единый россия" и правительство. я думать, что мы сам разбираться. еще раз огромный спасибо. что касаться замечание правительство, я думать, что на самый дело ведь говорить: два юрист - это три мнение. вот я, например, просто юрист, мочь быть, этот отзыв писать какой-то заслуживать юрист. поэтому, понимать, еще раз говорить, быть много вопрос. мы работать не просто вместе, мы работать очень тесно, есть разный взгляд, и на сегодняшний день в наш законопроект, который я вы представлять, учитывать весь замечание, какой только быть: государственный-правовой управление, наш правовой управление, отраслевик, институт. также мы очень много взять из правительственный законопроект. более то, там многий вещь быть прописывать хороший, и мы не биться за авторство, мы принимать то, что правительство сделать, поэтому мы создавать комплексный законопроект. я не думать, что надо искать конфликт там, где он нет, мы надо думать о то, как дорабатывать законопроект ко второй чтение, чтобы это быть полноценный закон.
председательствующий. сергей алексеевич, пожалуйста.
аристов с. а. отвечать на вопрос, нужный ли этот законопроект. этот закон, безусловно, нужный, даже хотя бы в связь с то второй ваш вопрос, по тамань, поскольку вопрос в тамань не решаться из-за позиция местный, региональный власть. закон как раз и позволять развивать в интерес государство, а не только местный власть.
председательствующий. депутат островский. плохотнюк, просить прощение.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". у я вопрос к правительство. все-таки я так и не понимать: работать плотно, работать хорошо, все понятно, почему тогда два альтернативный-то? сказать, в что все-таки дело-то? все равный вы - хозяйствовать субъект, вы за это потом отвечать... почему?
председательствующий. понятный вопрос. сергей алексеевич, пожалуйста.
аристов с. а. я хотеть бы сказать, что плотно и хорошо работать и продолжать плотно и хорошо работать. самый главное, в правительственный законопроект более фундаментально прописывать государственный составлять тот вопрос, и, поскольку в его разработка принимать участие двенадцать министерство и ведомство, позиция, конечно, долго и тщательно притираться. но во всякий случай, то, что сегодня быть в правительственный законопроект, уже четко отрабатывать с учет существующий нормативный база и перспектива развитие порт.
председательствующий. спасибо. депутат островский.
островский а. в. у я вопрос к коллега макаров. уважаемый андрей михайлович, вы сказать - и это все мы ясно, - что к разработка данный законопроект вы подталкивать президент российский федерация, вы как бы не настаивать на свой авторство и авторство член ваш фракция. мы все знать, что в результат долгий непринятие этот законопроект российский федерация понести колоссальный ущерб. сказать, пожалуйста, каков суммарный ущерб для наш страна в результат непринятие парламентский большинство на протяжение три год в нынешний государственный дума этот закон?
председательствующий. пожалуйста, макаров, отвечать. по карточка залиханов включать микрофон.
макаров а. м. спасибо за вопрос, алексей владимирович. я хотеть бы обращать внимание на то, что наш законопроект вносить в государственный дума 15 март, и, если вы обращать внимание, мало чем через два месяц после то, как он быть вносить, мы он рассматривать. поэтому говорить о то, что он пролеживать несколько год в государственный дума и государство быть причинять какой-то ущерб действие наш фракция или кто-то еще, я бы не становиться. в любой случай, поверять на слово, у я нет деньги, чтобы возмещать ущерб государство. мочь быть, стоить обращаться к ваш фракция, вы находить этот деньги? спасибо.
председательствующий. депутат лебедев, ваш вопрос. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо большой, олег викторович. в принцип коллега из "единый россия" мой вопрос уже задавать представитель правительство, но я бы хотеть услышать ответ на этот вопрос и от коллега макаров. как же так получаться? андрей михайлович в свой выступление сказать, что в период подготовка законопроект со все все согласовывать: с правительство, с гпу, с депутат, все отлаживать, все нормальный - и вдруг два альтернативный? как так?
председательствующий. пожалуйста, депутат макаров.
макаров а. м. я хотеть напоминать, что вообще у мы когда-то даже государственный политика быть: большой товар хороший и разный, поэтому в данный случай, я казаться, количество законопроект не идти в ущерб их качество. я казаться, вот это очень важный. я полностью согласный с представитель правительство, который говорить о то, что в их проект хорошо прописывать вопрос взаимодействие государственный структура, администрирование, и поэтому мы это взять из их проект практически целиком. да, быть замечание, но мы перенести это. с другой сторона, главный вопрос, о который говорить президент, - это вопрос, связывать с имущество, с земельный законодательство. сегодня морской порт - это сложный транспортный узел, где действовать много субъект. в советский время этот не быть, потому что морской порт быть всегда юридический лицо. вот в наш законопроект этот вопрос решать, мочь быть, хороший. почему? просто мы нет необходимость согласовывать весь этот вопрос, как мы быть сказать, с двенадцать министерство. поэтому я думать, что объединение положительный момент два проект и давать хороший результат в итог. это надо приветствовать, а не ругать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. депутат глотов и иванов. пожалуйста, глотов. я просить регламентный группа устанавливать режим в три минута.
глотов с. а. да, это быть, видимо, достаточно. спасибо, олег викторович. мы поддерживать тревога и озабоченность, который высказывать президент, он проводить специальный заседание президиум госсовет и морской коллегия в мурманск 2 май. советский союз обладать значительный количество порт, мощный транспортный инфраструктура, носить статус великий морской держава, который мы потерять. численность морской порт с большой пропускной способность значительно уменьшаться. 60 процент российский судно переходить под иностранный флаг. продолжаться старение отечественный суд, их средний возраст составлять двадцать четыре год. и как следствие - огромный экономический потеря, который нести страна по настоящий время. конечно, закон нужный. жалко, что он рассматриваться сегодня галоп по европа. и напрасно, андрей михайлович, вы говорить о то, что вот такой отзыв, кто-то там он подписывать, какой-то юрист... он подписывать не какой-то юрист, а заместитель председатель правительство российский федерация жуков, который знать, что подписывать, он в этот зал много год просиживать и работать достаточно активно. поэтому мы говорить о то, что совет государственный дума впредь должный вмешиваться в подобный род спор и не сталкивать мы здесь лоб, когда это делать совершенно не нужный. мы проголосовать сейчас в рейтинговый режим за два законопроект, понимать, что они необходимый, но ситуация совершенно нетерпимый, я бы даже сказать, безобразный и мочь быть предмет разбирательство в комитет по регламент и организация работа государственный дума. спасибо.
председательствующий. сергей александрович, позволять себя реплика: абсолютно регламентный процедура. почему, когда сталкиваться дваальтернативный законопроект - а такой случай у мы быть очень много, всегда должный побеждать правительственный? вот тот редкий случай, когда комитет рекомендовать принимать депутатский законопроект. действительно, случай редкий, но он не беспрецедентный, а абсолютно законный, конституционный, регламентный. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. я еще короче, олег викторович. вы знать, андрей михайлович макаров, на мой взгляд, нарушать сейчас профессиональный этика. он взять и выдавать сей тайна, который большой быть, представлять, что должно быть бы быть, как он сказать, много товар хороший и разный, то быть мы сейчас обсуждать два товар - один товар, который предлагать коллега макаров, и второй товар, который предлагать правительство. и вот весь ваш уверение в то, что этот тема быть подымать вы до президентский послание, лично я наводить на мысль, что кто-то потом в президентский администрация этот тема и пролоббировать и она такой макар появляться в президентский послание. до это наш порт нормально функционировать, и не такой уж быть огромный проблема, что в порт земля на сорок девять год, а причал - на один год всего-навсего. все нормально работать, все нормально функционировать. еще раз говорить, что не стоить обсуждать такой важный законопроект в такой цейтнот. это не приводить к качество, а количество здесь абсолютно, я казаться, дело не помогать. повторять, что я абсолютно непонятный вот этот два альтернативный законопроект. то более коллега макаров говорить, что часть из предлагать правительство они взять в свой законопроект. надо быть один совместный сделать и не говорить, что тут товар. сколько стоить, тогда сказать, андрей михайлович?
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. андрей михайлович настаивать на заключительный слово? нет. сергей алексеевич тоже не настаивать. уважаемый депутат, поскольку у мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат малышкин.
малышкин о. а. олег викторович, я к вы обращаться. вот почему-то у мы весь докладчик, содокладчик, автор законопроект весь время говорить: "президент сказать вот так, президент сказать вот этак". но я не слышать, чтобы президент это говорить. вы останавливать они!
председательствующий. читать послание, олег александрович. уважаемый депутат, ставиться на голосование в порядок обсуждение пункт 17.1 - это законопроект, вносить депутат государственный дума и поддерживать профильный комитет и весь комитет-соисполнитель. включать,пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) пункт 17.2 законопроект, который предлагать правительство. включать режим голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 17.1.
результат голосование (18 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 17.2.
результат голосование (18 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
я так понимать, мы без переголосование утверждать результат голосование по пункт 17.1. законопроект приниматься в первый чтение. я просить автор законопроект совместно с правительство с учет обсуждение активно поработать над согласование позиция к процедура второй чтение. спасибо, сергей алексеевич. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и "о лицензирование отдельный вид деятельность" в часть совершенствование оборот наркотический средство и психотропный вещество, а также противодействие их незаконный оборот". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба по контроль за оборот наркотик александр вячеславович федоров.
федоров а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представляться проект федеральный закон, направлять на совершенствование правовой регулирование законный оборот наркотический средство и психотропный вещество. вносить они изменение позволять, во-первых, обеспечивать выполнение принимать российский федерация международный обязательство, связывать с осуществление обмен между компетентный орган российский федерация и иностранный государство образец наркотический средство и психотропный вещество, изымать из незаконный оборот в цель использование они в оперативно-разыскной и экспертный деятельность; во-вторых, создавать правовой основа для производство аналитический стандартный образец наркотический средство и психотропный вещество для их использование в научно-экспертный и оперативно-разыскной деятельность и, в-третьих, нормативный закреплять возможность переработка изымать из незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество, вносить в список N 1 для последующий использование в медицинский, научный и иной цель. более подробный обоснование давать в пояснительный записка. просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, александр вячеславович. содоклад член комитет по безопасность гудков.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я от имя комитет государственный дума по безопасность уполномочивать давать оценка этот законопроект. комитет, внимательно рассматривать законопроект, рекомендовать государственный дума поддерживать он в первый чтение. экономить время, короче сказать, что он действительно решать многий серьезный задача, который выпадать из правовой поле. этот законопроект в отличие от многий другой не требовать финансирование, наоборот, он приносить дополнительный финансы в бюджет, он решать масса полезный вещь, о который еще не сказать александр вячеславович, например решать проблема в ветеринария, чтобы наш ветеринарный врач быть не живодер, а цивилизованный врач, а известный вопрос, который иногда возникать, впредь больше не возникать, чтобы этот сфера быть отрегулировать право. быть некоторый замечание к законопроект, они учитывать в постановление комитет, мы договариваться, что ко второй чтение технический сторона отрабатывать. законопроект нужный, он полезный, и мы также просить поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат останин. больше вопрос нет. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. вопрос к александр вячеславович. уважаемый александр вячеславович, судя по ваш доклад, два позитивный цель, который преследовать этот закон, - это борьба с незаконный оборот наркотик и экономия средство, - правда, не столь большой, 50 миллион рубль - для федеральный бюджет. но быть еще и третий позиция, который предполагать расширять список N 1 тот наркотический средство и психотропный вещество, оборот который запрещать наш российский закон и международный норма. что вы объяснять необходимость расширение первый список? и второй. вы согласный с замечание правовой управление, что название этот законопроект способствовать совершенствование оборот наркотический и психотропный вещество, оно по меньший мера некорректный с точка зрение его цель? речь идти о регулирование и о борьба, противодействие незаконный оборот, а в название говориться о совершенствование этот оборот. не считать ли вы, что смена название повлечь за себя изменение концепция этот закон?
федоров а. в. первый часть вопрос. речь не идти о расширение первый список, список какой быть, такой и оставаться, никакой новый вещество он не дополняться. второй часть вопрос. корректировка название никак не влиять на содержание законопроект. речь идти о совершенствование правовой регулирование вопрос, связанный с оборот.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. хотеть бы выступать представитель президент, правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и "о лицензирование отдельный вид деятельность" в часть совершенствование оборот наркотический средство и психотропный вещество, а также противодействие их незаконный оборот". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". доклад представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный агентство по энергетика владимир михайлович щадов.
щадов в. м., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный агентство по энергетика. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! необходимость принятие представлять правительство российский федерация законопроект обусловливать то, что в результат вступление в сила с 1 январь 2007 год отдельный положение федеральный закон от 12 июнь 2006 год 84-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность" из число получатель бесплатный пайковый уголь за счет средство федеральный бюджет быть исключать более сорок тысяча человек, получать этот право при ликвидация шахта на основание ранее действовать законодательство, но не исключать до 1 январь 2005 год из единый государственный реестр юридический лицо. вместе с то право на обеспечение бесплатный пайковый уголь за счет средство федеральный бюджет получать лицо, который пользоваться право на его получение в случай продажа до 1 январь 2005 год пакет акция организация по добыча уголь, находиться в федеральный собственность. по предварительный оценка, к этот категория лицо относиться примерно 50 тысяча человек. предлагать правительство законопроект позволять обеспечивать бесплатный пайковый уголь льготный категория лицо, пользоваться право на его получение до внесение изменение в ранее действовать законодательство, а также проживать в дом, кухня в который оборудовать очаг, растапливать уголь. уважаемый депутат, я просить вы поддерживать предлагать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь петр николаевич рубежанский. включать микрофон депутат рубежанский.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать принимать данный законопроект в первый чтение с условие его дальнейший доработка ко второй чтение в соответствие с заключение комитет и правовой управление аппарат государственный дума и достигать с правительство российский федерация договоренность. в связь с то что реализация законопроект быть осуществляться в предел средство, предусматривать в федеральный бюджет на реструктуризация угольный промышленность, комитет предлагать устанавливать десятидневный срок представление поправка к законопроект ко второй чтение, с то чтобы успевать он рассматривать во второй и третий чтение в период весенний сессия 2007 год. комитет просить депутат поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, петр николаевич. быть ли вопрос? быть. пожалуйста, депутат гудков, ваш вопрос.
гудок г. в. у я вопрос к владимир михайлович. владимир михайлович, достаточно ли закладывать деньги на обеспечение этот норма? и второй вопрос, собственно говорить связывать с это. сегодня подавать заявка на 1 миллиард 200 миллион по кредит на технический перевооружение шахта, у мы в программа закладывать 500 миллион. вот быть ли какой-либо шаг, направлять на управление этот ситуация, потому что получаться кредитный дефолт, такой микродефолт?
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
щадов в. м. на первый вопрос. на то, что предлагаться к принятие в первый чтение, средство быть, они закладывать и в бюджет 2007 год, и в трехлетний бюджет. что касаться второй вопрос. да, у мы до конец реструктуризация в 2010 год закладывать средство по 500 миллион в год. естественно, что средство недостаточно, потому что на сегодня заявка по этот год уже выходить на уровень 1 миллиард 200 рубль.
председательствующий. итак, выступление депутат бадалов и депутат останина. в течение три минута я просить.
бадалов р. м. спасибо. мы вынуждать поддерживать этот закон. почему вынужденный? я обращать внимание на то, что год назад аналогичный законопроект мы с вы принимать в хороший вид, и сегодня то, что вносить в государственный дума, - этот первый чтение тот законопроект, который мы с вы рассматривать и модернизировать. сейчас правительство его взять секвестрировать, выбрасывать все, что там быть новый во второй чтение добавлять, и опять вносить в первый чтение в тот вид, как когда-то мы с вы он уже преобразовывать. с что это связанный? в течение год правительство не смочь написать постановление, регламентировать механизм выдача пайковый уголь, отрегулировать весь процесс и не находить хороший вариант, как взять и выбрасывать это все. в рамка переговоры рабочий группа с комитет мы договариваться о механизм и поправка, который мочь бы этот закон приводить в соответствующий вид. у я быть большой опасение, что правительство мочь не услышать наш предложение, спрятаться за то, что концепция не содержать тот или иной поправка, который мы с вы потом вносить. еще раз говорить, что мы принимать этот законопроект с оговорка большой: если наш поправка не быть принимать, на самый дело мы просто вывести шахтер на улица, потому что далеко ждать нельзя. мы издеваться над они много год. обещать отдавать то, что отнимать, но до сей пора не решать этот проблема. поэтому во второй чтение быть либо одобрение, либо бойня. в первый чтение мы быть поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, голосовать за этот законопроект, мы быть действовать по принцип: из два зло выбирать меньший. я действительно согласный с аргумент, который быть приводить, то не менее хотеть сказать, что мы то самый отчасти исправлять ошибка, допускать мы же, депутат дума, когда мы принимать поправка в закон о социальный защита работник угольный отрасль и сваливать весь это на собственник, который не взять на себя этот обязательство. в качество позитив хотеть сказать, что этот законопроект касаться прежде все ветеран - работник угольный промышленность, кто отрабатывать много десяток год на один предприятие, касаться инвалид, касаться семья погибший шахтер. конечно, нельзя выбрасывать этот категория население за борт, поэтому только по этот причина наш фракция также поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что никто не настаивать на дальнейший обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься законопроект. вот и наставать ваш час, геннадий васильевич. проект федеральный закон "о специальный технический регламент о молоко, продукт его переработка, их производство и оборот". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. также готовиться несколько неделя, но быть очень краткий. первый технический регламент предстоять рассматривать и принимать государственный дума. мы специально выбирать самый массовый, самый распространять продукт, который пользоваться наш население и который в меню любой наш человек присутствовать, - молоко и продукт его переработка. при подготовка данный законопроект разработчик использовать действовать, надо сказать, неплохой нормативный документация наш страна. у мы огромный опыт переработка, большой объем переработка молочный продукция. использовать много семьсот различный технический условие и регламент, учитывать весь закон, который защищать потребитель от потребление некачественный продукция, проводить тщательный анализ, проанализировать соответствующий технический условие страна, входить в ес, и другой страна, с который мы иметь тот или иной контакт торговый как по экспорт, так и по импорт продукция. на законопроект получать девяносто пять заключение, шестьдесят пять регион высказываться по этот законопроект, шестьдесят шесть субъект предлагать принимать данный законопроект без поправка, а в двадцать семь заключение, в тот число и комитет, и научный учреждение, предлагать принимать этот законопроект с внесение определенный поправка. быть очень обстоятельный замечание правовой управление президент, правительство, министерство сельский хозяйство, весь они носить скоро технический характер, и мы они, безусловно, учитывать ко второй чтение. уважаемый депутат, я хотеть вынести на ваш рассмотрение, пожалуй, два самый принципиальный вопрос, который мы должный отрегулировать в этот технический регламент. нынешний рынок молочный продукция, особенно продукция переработка, в частность масло коровий... а под этот бренд продаваться огромный количество продукция, никакой отношение не иметь к масло коровий, более то, это спред по существо, по содержание, они содержать в свой состав не много 40 процент молочный жир, а остальное - это добавка, вполне обоснованный, нормальный добавка растительный жир, но это, еще раз хотеть сказать, не продукт молочный производство. поэтому мы в технический регламент четко провожать линия на то, что масло коровий мочь называться только тот продукт, который содержать не менее 80 и не много 90 процент молочный жир, с то чтобы покупатель мочь четко определять, какой продукт он покупать. хотеть сказать, что это увязывать и со следующий технический регламент, который выноситься на ваш рассмотрение. по этот вопрос иметься полный поддержка весь заинтересованный организация, который заниматься питание, контроль и производство молочный продукция. и второй вопрос. очень много поступать замечание, связывать с использование сухой молоко. совершенно очевидно - и это быть обязательно прописывать в технический регламент, - что на любой продукт, в который использовать в тот или иной цель сухой молоко, должно быть четко указывать, что этот продукт производить с использование сухой молоко. быть думать и, мочь быть, находить какой-то другой формулировка, но хотеть сказать вы, уважаемый коллега, что без применение сухой молоко в производство мороженое, детский питание и целый ряд другой продукт обходиться невозможно. продукт, который требовать повышенный содержание белок, можно производить, только вводить в этот продукт как раз сухой молоко, который можно сделать с минимальный содержание жир и как раз высокий содержание белка. поэтому для то, чтобы, еще раз повторять, снимать всякий рассуждение и чтобы не вводить в заблуждение потребитель, особенно по питьевой молоко, на упаковка должно быть обязательно записывать, и человек мочь узнавать, этот продукт выпускать с использование или без использование сухой молоко. учитывать положительный заключение, который получать от регион, институт и так далее, я просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комиссия государственный дума по технический регулирование владимир ростиславович мединский. пожалуйста.
мединский в. р. уважаемый коллега, мы впервые рассматривать абсолютно новый категория законопроект - это закон о технический регламент. это очень важный, и это являться плод большой совместный работа на протяжение долгий время многий комитет государственный дума и комиссия по технический регулирование. у я большой содоклад на этот тема, потому что законопроект крайне важный, но буквально в два слово я хотеть бы сказать, опускать подробность, что сам факт рассмотрение и принятие данный технический регламент - я иметь в вид два регламент, так как, если мы хватить время, мы рассматривать еще регламент "о масложировой продукция...", - уже мочь сыграть огромный роль при определение, что такой хорошо и что такой плохо, что такой масло, что такой жир, что быть молоко. потому что наш потребитель, конечно, обманывать в настоящий момент, и, если мы удаваться проводить здесь четкий граница, поверять, мы вносить колоссальный вклад в дело сохранение здоровье россиянин, в первый очередь здоровье ребенок, который являться, можно сказать, ключевой потребитель этот род продукция. поэтому от имя комиссия мы, конечно, просить поддерживать в первый чтение данные технический регламент - и технический регламент о молоко, и, еслихватывать время и мы смочь рассматривать, следующий технический регламент о масложировой продукция. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, депутат гудков, иванов и малышкин. хорошо. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. геннадий васильевич, спасибо вы за активный позиция в этот вопрос, это очень важный, но у я вопрос от товаропроизводитель, с который я вчера буквально общаться. вот вы сказать о молочный продукция с сухой молоко. а речь идти еще о то, что такой живой молоко и пастеризовать, после термообработка. быть ли в данный случай предусматривать и описывать в технический стандарт разница между вот этот два вид продукция? по большой счет, термообработка лишать молоко многий важный полезный качество.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? кулик.
кулик г. в. обязательно быть давать понятие, что такой молоко, натуральный молоко, обязательно быть давать такой понятие, с это начинаться технический регламент. в тот число быть давать понятие, связывать с обработка молоко, быть давать характеристика молоко, который проходить этот обработка, быть указывать, какой качество продукт мы после это получать и какой требование мы предъявлять к продукт, проходить обработка. это составной часть регламент, и она быть детально прописывать и прорабатывать, это быть доступный все, кто захотеть познакомиться с этот характеристика.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. спасибо. геннадий васильевич, в начало этот законопроект идти огромный глоссарий. вот, в частность, пахта - побочный продукт переработка молоко, получать при производство масло. однако в настоящий время в магазин продаваться пахта, изготавливать с добавление в нежирный молоко специальный культура бактерия, который превращать природный сахар молоко в кислота, и получаться более густой молоко с острый привкус, то быть это уже не пахта, получаться. и к владимир ростиславович вопрос. у я, допускать, большой сомнение вызывать таблица допустимый уровень содержание потенциально опасный вещество в молоко и сливки сырой, в частность по токсичный элемент: свинец, мышьяк, кадмий и ртуть. откуда взять данный?
председательствующий. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. этот данные взять из гост, который действовать рано. многие из они ужесточить, допустимый показатель снижать. это данные институт, который заниматься специально анализ и определение влияние наличие тот или иной вещество, норма до самый минимум сводить. хотеть сказать, что мы пока... этот показатель мы сравнивать со весь показатель наиболее развитый страна, который заниматься молочный животноводство. они на уровень, и у мы чуть-чуть высоко требование к качество молоко. единственный, мы пока иметь значительный отставание по наличие бактерия в молоко, который... скажем так, по молоко высокий сорт мы предлагать такой же показатель, как показатель в самый передовой, развитый страна. а по другой вид давать какой-то время, скажем один-два год, для то чтобы выходить на высокий показатель, поскольку нужно быть проводить очень большой работа у мы в животноводство, оборудовать наш животноводческий ферма, для то чтобы мы смочь очищать, перерабатывать и охлаждать молоко. поэтому мы рассматривать этот технический регламент как важный фактор, который должный вносить серьезный изменение в технология производство молоко в россия. мы очень ответственно подходить к каждый показатель, который определять качество и требование к качество молоко.
председательствующий. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. геннадий васильевич, давать мы вот так откровенно поговорить, не надо мозги никто пудрить. правильно, ведь вы говорить: не сухой молоко, а заменитель цельный молоко. сейчас практически все молоко в пакет из заменитель цельный молоко, который разбавляться вода. я быть на один молокозавод, вот точно так делать. вы думать, что цистерна подъезжать с коровий молоко или вот этот машина, где написать "молоко", ездить? ничто подобный! за граница купить ЗЦМ, разбавлять водичка кипяченый, и все. зайти, смотреть, бодяжить, и я директор говорить: "олег александрович, вода кипяченый, видеть". вы представлять, до что мы докатиться? и правильно вот вы говорить, я в один поддерживать вы: на каждый пачка должно писаться ясно и четко, что не сухой молоко, а заменитель цельный молоко, что присутствовать вот это, вот это и вода столько-то. и пусть гражданин читать и знать, что он пить. и еще, вот я не представлять, что такой молоко высокий сорт. жирность у он высокий, что ли?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. зачитывать это как выступление, вопрос не быть. пожалуйста, депутат тарасюк.
тарасюк в. м. геннадий васильевич, вот вы очень хорошо все говорить и, в общий-то, неплохой специалист. а хоть один раз собираться рабочий группа, который должный смотреть весь этот регулирование? и вы рассказывать то, что давно все забывать. я вы повезти на север и показывать, как делаться нормальный молоко, хотя вы быть министр сельский хозяйство. почему не собираться ни раз рабочий группа? я от лдпр находиться в этот рабочий группа. я приносить этот весь бумага: подписывать. не подписывать. не подписывать потому, что делать неправильно.
председательствующий. я думать, что на это отвечать мединский как член соответствующий комиссия, он и докладывать как член комиссия. пожалуйста, владимир ростиславович. что там с рабочий группа, с комиссия, видимо?
мединский в. р. если под рабочий группа подразумеваться комиссия по технический регулирование, то она собираться столько раз, что я даже не знать, что сказать...
тарасюк в. м. (не слышно.)
мединский в. р. приходить, приходить! внимательно следить за свой бумага.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я хотеть сказать, что на комиссия официально разработчик дважды докладывать обо весь показатель, который они вкладывать в технический регламент. много то, на комиссия выступать руководитель экспертный группа министерство сельский хозяйство и министерство промышленность... более то, я очень просить вы, пожалуйста, приходить, у мы два месяц быть на доработка, и мы быть обязательно собираться, приглашать весь разработчик, и я все депутат приглашать. внимательно рассматривать ваш предложение и отвечать на весь ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. депутат иванов. у вы ровно два минута. пожалуйста.
иванов с. в. коллега, нельзя в такой спешка принимать такой важный закон, надо быть перенести на следующий заседание, то быть все нормальный...
председательствующий. так и сделать сейчас. мы сейчас так и сделать, депутат иванов.
иванов с. в. да бог ради! давать, олег викторович, я же не против. только, коллега, вы посмотреть, что мы принимать. мы постоянно наступать на один и тот же грабли. вот правый быть владимир вольфович, когда говорить: ну сплошной коммунист... вот все разрушать до основание, а затем начинать строить новый мир. кто этот гост мешать? кто мешать этот гост? вот сейчас посмотреть... кто-нибудь читать этот сто двадцать страница законопроект? кто из мы хорошо разбираться, сколько нужно там антибиотик, микотоксин, ингибировать вещество и так далее? да никто же в это не соображать абсолютно! мы мочь принимать то, в что мы хоть что-то понимать. понимать или нет? вот леонтьев говорить: не трогать плановый экономика, госплан оставлять в покой. нет, уничтожать! теперь мы здесь сидеть. и тот же самый сейчас происходить. я еще раз говорить, если взять весь автор законопроект, то только геннадий васильевич, наверное, иметь к это непосредственный отношение, а весь остальной - кандидат философский наука, коллега мединский - дипломат и так далее, и то подобный. коллега, этот же совсем ни в какой ворота не лезть! а мы нужно быть принимать четырнадцать такой основный регламент, да еще около пятьсот тот же самый, что рано гост называться. это же вообще ни в какой ворота не лезть! я вот после школа токарь работать, быть гост на сталь углеродистый марка 3, марка 45 и так далее. и чем они мешать? все тот же самый быть. вводиться новый продукт, на он новый гост вводиться - ну и что? кто-то там по тот делать, кто-то по гост делать, никто это не мешать. мы здесь, говорить, начинать лезть в такой дебри, в который мы абсолютно ничто не соображать, и даже в профильный комитет наверняка нет специалист, который вот этот тема знать досконально. представлять себе, приходить человек и начинать читать: так, токсичный элемент... свинец быть? быть. мышьяк быть? быть. кадмий быть? быть. ртуть быть? быть. хороший молоко: все по норма. вот вы знать, в 1516 год в германия... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. уважаемый депутат, я вносить предложение (если быть необходимый, поставлять на голосование) завершать обсуждение данный вопрос, рассматривать протокольный поручение и закрывать прение. мы потратить на это семь минута, пять даже. заканчивать выступление, депутат иванов, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) а, быть возражение. тогда ставить на голосование предложение депутат морозов (если оно не проходить, прерывать обсуждение) заканчивать данный обсуждение и рассматривать протокольный поручение. у мы они восемь штука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если вы не проголосовать, значит, прерывать обсуждение и быть обсуждать это 14-го число. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.        57,1%
результат: не принимать
не проходить предложение. заканчивать заседание. до свидание, до 14-го число. (шум в зал, выкрик.) ну, уважаемый коллега, вы зачем я-то в дурацкий положение ставить? я вы предлагать... (шум в зал, выкрик.) депутат кулик предлагать переголосовать данный предложение. депутат мединский, что вы предлагать? пожалуйста... ставиться на голосование предложение, который я сформулировать, оно состоять из два пункт: дослушивать депутат иванов (этот последний выступление по данный пункт, другой записываться не быть) и далеко рассматривать восемь протокольный поручение, их всего восемь. ставиться на голосование предложение депутат морозов. (шум в зал, выкрик.) секундочка, уважаемый депутат, что вы так разгорячаться? упрек в то, что мы сегодня не рассматривать основательно законопроект, принимать не мочь. мы с вы сегодня на пункт 16, 12 и 13 потратить по полтора час на каждый. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать предложение. депутат иванов, вы выступать два минута. сколько вы нужно еще время? один предложение. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. так вот, в 1516 год, уважаемый коллега, в германия быть принимать закон о чистота пиво, который гласить, что при изготовление пиво употребляться всего три ингредиент: солод, хмель и вода. вот это я понимать, а вот это я не понимать.
председательствующий. я просить сейчас депутат мединский давать разъяснение в вид справка о процедура подготовка данный законопроект в рамка комиссия, потому что действительно упрек серьезный. давать справка перед голосование. пожалуйста, депутат мединский.
мединский в. р. спасибо. уважаемый коллега, если вы открывать закон "о технический регулирование", то увидеть, что этот законопроект иметь крайне усложнять, гораздо более сложный, чем любой другой законопроект, даже конституционный, процедура подготовка. необходимо, чтобы он разрабатывать специализированный, профессиональный организация, после это он должный проходить длительный, многомесячный процедура публичный обсуждение, после это он должный рассматриваться в специализированный комиссия правительство, после это - в комиссия по технический регулирование, затем - специализированный комитет. затем он должный отправляться на отзыв в правительство, где получать отзыв практически от весь смежный ведомство. после это он опять возвращаться в государственный дума, где все проходить по второй круг, и, наконец, выноситься на голосование в первый чтение. после это через два месяц обязательный повторный отзыв правительство, и все идти по второй круг. такой сложный и детальный процедура рассмотрение, как у техрегламент, нет больше ни у один законопроект в российский федерация. поэтому, поверять я, то, что проходить весь этот круг ад, иметь право быть поставлять на голосование.
председательствующий. владимир ростиславович, напоминать, сколько обсуждаться законопроект из пункт 20 от момент его внесение.
мединский в. р. только от момент завершение весь предварительный публичный обсуждение и направление в правительство проходить уже много год, он обсуждаться во весь...
председательствующий. вот как раз это я и хотеть услышать. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться... (шум в зал.) депутат малышкин, я вы давать сейчас слово по ведение, но, как только я понимать, что это не по ведение, я отключать вы микрофон. депутат малышкин, по ведение.
малышкин о. а. уважаемый коллега, вот давать так мы сделать: я два банка приносить, один банка домашний и один вим-биль-дановский...
председательствующий. это не по ведение. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о специальный технический регламент о молоко, продукт его переработка, их производство и оборот". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
конституционный большинство законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат иванов и аксаков комитет по информационный политика. нет замечание. протокольный поручение депутат безбородов, глотов, савельев, селезнев два комитет - по дело снг и по культура. нет замечание.
депутат кашин - комитет по экономический политика и комитет по промышленность. быть замечание. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! к сожаление, не удаваться мы сегодня проголосовать за весь протокольный поручение, но вот у комитет по регламент просто быть недоумение по повод то, что здесь содержаться такой очень резкий утверждение по повод нажим лоббист сша относительно мера по отмена пошлина. поскольку мы это не обсуждать, мы не мочь соглашаться и поддерживать в данный редакция протокольный поручение, поэтому я просить государственный дума также не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый депутат, я обращаться к представитель фракция кпрф, действительно, чисто технологически протокольный поручение не соответствовать регламент: написать о решение, принимать под нажим лоббист сша, то быть то, что предлагаться устанавливать, констатироваться протокольный поручение комитет. поэтому я ставить на голосование протокольный поручение. отсутствовать депутат кашин, но, на мой взгляд, комитет по регламент право. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,4%
проголосовать против 226 чело.        98,7%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться. депутат головатюк - комитет по труд и социальный политика. нет замечание. депутат махмудов - комитет по охрана здоровье и по экология. нет замечание. депутат чернышов - комитет по дело женщина, семья и ребенок. нет замечание. депутат островский - комитет по бюджет и налог. нет замечание. депутат тюлькин, решульский - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. нет замечание. уважаемый депутат, спасибо за большой и напряженный труд. с наступать праздник! до следующий встреча на пленарный заседание в четверг. 
